Cung Kim Ngưu (Taurus): 21/04 – 20/05
Tên tiếng Anh: Taurus
Ngày sinh: 21/04 - 20/05
Biểu tượng: Con bò đực/ con hải cẩu
Thứ tự trong 12 cung hoàng đạo: Thuộc cung thứ 2
Tính cách chung: Có trật tự
Điểm mạnh: Kiên nhẫn, luôn có trách nhiệm, tận tâm 
Điểm yếu: Cứng đầu, cố chấp và đa nghi
Nguyên tố Ngũ hành: Cung Đất
Sao chiếu mệnh: Sao Kim
Đá may mắn: Ngọc lục bảo, ngọc bích, ngọc lam
Màu sắc may mắn: Màu hồng và màu xanh lục
Màu sắc kỵ: Đỏ
Loài hoa may mắn: Hoa huệ tây, hoa lan dạ hương, hoa hồng, hoa đào
Hẹn hò với: Xử Nữ, Ma Kết
Làm bạn với: Sư Tử, Bảo Bình
Cung khắc: Bọ Cạp
Con số may mắn: Số 2 và số 8
Kim Ngưu thích: Nghệ thuật (nhiếp ảnh, âm nhạc) và thức ăn ngon, vẻ đẹp và sự giàu có
Kim Ngưu không thích: Vội vàng, dùng tiền lãng phí, không trật tự ngăn nắp
','0');
Tính cách chung
1. Trách nhiệm
Được mệnh danh là cung có trách nhiệm nhất trong 12 cung hoàng đạo, Kim Ngưu luôn tận tâm và dồn công sức để hoàn thành công việc một cách tốt nhất. 
Thêm vào đó, rất ít khi thấy một Kim Ngưu trễ nãi việc gì nếu họ thật sự quan tâm đến việc đó đâu nhé!
2. Kiên nhẫn
Kim Ngưu là cung có sức chịu đựng cực cao, họ rất kiên nhẫn để đạt được mục đích cuối cùng. 
Họ luôn tin rằng kiên nhẫn sẽ mang lại kết quả tốt hơn và luôn dùng nó làm phương châm sống của bản thân.
3. Thân thiện
Vì được sao Kim chiếu mệnh, những người thuộc cung Kim Ngưu luôn rất niềm nở, thân thiện với những người xung quanh. Họ luôn tạo cảm giác dễ gần, thoải mái với đối phương. 
Khiến đối phương cảm giác như họ đã từng làm bạn với nhau mặc dù chỉ mới gặp gỡ!
4. Bướng bỉnh
Tính cách bướng bỉnh của Kim Ngưu chính là đặc trưng cho cung hoàng đạo này. 
Họ rất cứng đầu, nhất là khi họ đã quyết định việc gì rồi là rất khó để thay đổi được ý kiến của họ. 
Tính cách bướng bỉnh này "doạ" không biết bao nhiêu người xung quanh họ phải "bỏ chạy".
5. Dễ nóng giận
Đây được xem là một trong những tính xấu của cung Kim Ngưu. 
Họ rất dễ bị khiêu khích và quyết phải phản bác lại bằng lời nói hoặc thậm chí là hành động thô bạo. 
Đừng dại mà chọc giận một Kim Ngưu nhé!
','0');
Tình yêu
1. Chân thành
Kim Ngưu khi yêu họ trở thành một người yêu rất chân thành.
Họ sẽ làm mọi cách để chứng tỏ với người mình thích rằng họ thích bạn một cách thật lòng.
Sự chân thành này được thể hiện qua hành động vì những bạn cung Kim Ngưu không thuộc tuýp người nói suông. 
Nếu họ thích bạn đủ, họ sẽ tìm mọi cách để thể hiện sự chân thành của mình với bạn.
2. Chu đáo
Ngoài lạnh trong nóng chính là một Kim Ngưu điển hình. 
Họ có thể không dùng lời nói để dành lấy tấm lòng của người mình thích mà họ sẽ dùng sự chu đáo để chinh phục. 
Kim Ngưu có một "siêu năng lực", họ có thể nhớ những chi tiết nhỏ nhặt về người mình thích và dùng những điều đó để "cưa đổ" được đối tượng. 
Cách bày tỏ ngọt ngào này hỏi xem ai mà không đổ cơ chứ!
3. Thực tế nhưng không kém phần lãng mạn
Không thể phủ nhận rằng Kim Ngưu thuộc tuýp người thực tế. 
Họ tuy có thể không phải là một người hào phóng, rộng lượng bên ngoài xã hội.
Nhưng trong tình yêu, Kim Ngưu lại hoàn toàn khác biệt. 
Khi yêu, Kim Ngưu sẽ dùng tiền để chiều chuộng người mình yêu. 
Họ sẽ mua những món quà đắt tiền, dẫn đối phương đi những nhà hàng sang trọng để thể hiện tấm lòng lãng mạn của mình với đối phương.
','0');
Công việc và sự nghiệp
1. Đam mê
Khi Kim Ngưu đã thích thứ gì thì dù trời có sập cũng không dập tắt được đam mê của họ. 
Họ là kiểu người kiên cường, nhẫn nại. 
Vì thế, một khi đam mê một thứ gì đó thì họ tìm cách chinh phục và đạt được mục tiêu đặt ra từ ban đầu.
Kim Ngưu một khi đã đặt toàn tâm toàn ý vào việc gì thì họ chác chắn sẽ hoàn thành nó một cách thành công.
2. Sáng tạo
Sao Kim chiếu mệnh giúp những người thuộc cung Kim Ngưu có được sức sáng tạo bất tận. 
Khác biệt so với những cung khác, họ luôn nhìn vấn đề đa dạng nhiều mặt và dùng sức sáng tạo để xứ lý nó. 
Họ có thể dùng thế mạnh sáng tạo của mình để hoàn thành nhiệm vụ được giao một cách xuất sắc. 
Vì thế, đôi khi thế khó lại không khó đối với những bạn thuộc cung Kim Ngưu!
3. Coi trọng thời gian, lời hứa
Những người thuộc cung Kim Ngưu luôn đặt chữ tín lên hàng đầu. 
Với tính cách có trật tự và trách nhiệm, một khi họ đã hứa thì họ sẽ thực hiện nó. 
Với cung Kim Ngưu, bạn nên lưu ý về vấn đề thời gian vì họ không thích chờ đợi. 
Họ quan niệm rằng những người để họ chờ đợi tức là không dành cho họ sự tôn trọng.
4. Quản lý kinh tế tài ba
Kim Ngưu là con người rất thật tế. 
Thật tế đến độ có thể gọi là khá vật chất. 
Họ luôn trân trọng đồng tiền mình làm ra và chi tiêu một cách cẩn thận. 
Những người cung Kim Ngưu có khả năng theo dõi sát sao nguồn chi thu và vì vậy, họ được mệnh danh là "cung nhà giàu" trong 12 cung hoàng đạo.
','0');
Gia đình và bạn bè
1. Người của gia đình
Kim Ngưu rất trân trọng tình cảm gia đình, dù bận rộn đến đâu thì họ vẫn dành thời gian cho những bữa ăn tối và những ngày tụ họp của gia đình. 
Họ thích cảm giác sum vầy bên những người mình yêu quý và trò chuyện, ăn uống trong một không khí ấm áp, xôm tụ của gia đình.
Thêm vào đó, những người cung Kim Ngưu rất thích xây dựng một tổ ấm hoàn chỉnh. 
Họ cố gắng kiếm tiền để xây dựng một mái nhà đầy đủ, sung túc.
2. Người bạn trầm tính nhưng tình cảm
Kim Ngưu luôn bị xem là người ít nói, khó gần. 
Nhưng thật sự nếu bạn tiếp xúc đủ lâu và luôn tốt với họ, họ sẽ mở lòng đón bạn vào thế giới riêng của mình.
Tuy khó gần, ít nói thế thôi nhưng khi tiếp xúc thân thiết, bạn mới biết Kim Ngưu nói nhiều đến cỡ nào! 
Nếu họ sẽ chia sẻ với bạn về cuộc sống và những dự định trong tương lai, thì xin chúc mừng bạn. 
Bạn đã dành được sự tin tưởng của Kim Ngưu rồi đấy!
','0');