Cung Bảo Bình (Aquarius): 20/01 – 18/02
Tên Latinh: Aquarius
Ngày sinh: 20/01 - 18/02
Biểu tượng: người mang nước 
Cung thứ mấy trong 12 cung hoàng đạo: Cung thứ 11
Tính cách chung: cung Bảo Bình là tượng trưng cho những người có tổ chức 
Điểm mạnh: Thông minh, trí nhớ tốt, khả năng quan sát nhạy bén, độc lập, nhân đạo. 
Điểm yếu: Cứng đầu, vô tâm, khó khăn trong việc biểu lộ cảm xúc, tính tình thất thường
Nguyên tố Ngũ hành: Khí
Sao chiếu mệnh: sao Thổ và sao Thiên vương
Đá may mắn: thạch anh tím, ngọc bích, topaze hồng, và moonstone, hổ phách, mã não, khoáng ziricon, saphire xanh thẫm trong suốt, ngọc thạch lựu. 
Màu sắc may mắn: Xanh da trời, xanh lơ, ngọc lam, xanh lá cây (xanh lục nhạt), đen.
Màu sắc kỵ: Nâu đen, chàm
Loài hoa may mắn: cây họ đỗ quyên, hoa tú cầu, cây anh túc 
Hẹn hò với: Bạch Dương, Nhân Mã 
Làm bạn với: Kim Ngưu, Bọ Cạp 
Cung khắc: Cự Giải
Con số may mắn: 4, 7, 11, 22, 29
Bảo Bình thích: Mơ mộng, hào phóng, dũng cảm, trò chuyện trí tuệ, một người biết lắng nghe.
Bảo Bình không thích: chăm sóc sắc đẹp, thất bại, chịu sự sai khiến, những người thất hứa.
','0');
Tính cách chung
1. Coi trọng chữ tín, ghét thất hứa, nói dối
Là người rất coi trọng chữ tín nên Bảo Bình rất ghét những người hay nói dối, thất hứa. 
Nếu như ai đó lỡ thất hứa với Bảo Bình họ sẽ không bao giờ trao niềm tin của mình cho người đó nữa. 
Trong những tình huống khiến Bảo Bình không thể nói dối họ sẽ chọn cách "im lặng là vàng". 
Một phần lí do tạo nên tính cách này cũng là vì Bảo Bình ghét sự cô đơn nên rất sợ những người thất hứa vì họ không đem lại cảm giác an tâm cho Bảo Bình.
2. Khả năng quan sát nhạy bén 
Sở hữu con mắt tinh tế, quan sát tỉ mỉ, nhạy bén cùng khả năng nhìn xa trông trộng. 
Với ưu điểm đó đôi khi cùng với một sự vật, hiện tượng nào đó Bảo Bình có thể nhận thấy được những chi tiết mà người khác không chú ý và nhanh chóng giải quyết rắc rối của vấn đề. 
Tuy nhiên cần phải tiết chế khả năng này lại khi để tình yêu xen vào công việc vì sẽ làm giảm khả năng phán đoán dẫn đến hành động thiếu suy nghĩ. 
3. Nhiều đam mê, khát vọng và ưa lý luận 
Có lối sống phóng khoáng nên Bảo Bình cũng mang cho mình nhiều ước mơ, hoài bão cùng những dự định lớn lao nhưng lại không có tham vọng về địa vị. 
Bảo Bình là người ưa lý luận và nhất quyết bám theo lý luận mình đưa ra, rất hiếm khi nhận phần sai về mình, nếu như cứ tiếp tục tranh cãi với họ, bạn sẽ mất khá nhiều thời gian.
4. Bản chất hay thay đổi thất thường 
Là người có những suy nghĩ khá lập dị, dễ thay đổi vì vậy bản chất của họ rất khó hiểu. 
Đôi lúc họ rất vui vẻ, năng động nhưng có lúc là trầm xuống, nhút nhát. 
Cộng thêm tính cách có phần ngoan cố, cứng đầu nên rất khó có thể hiểu hết được Bảo Bình.
Bình thường Bảo Bình rất hiền lành, ít nói và sẵn sàng giúp đỡ mọi người nhưng một khi cơn thịnh nộ trỗi dậy họ rất đáng sợ, ăn nói khó nghe. 
Nhưng may thay những người thuộc cung này dễ nóng giận lại rất dễ nguôi và không thù dai.
','0');
Tình yêu 
1. Cách chinh phục chàng trai Bảo Bình
Để chinh phục được chàng trai Bảo Bình bạn nên hiểu về tích cách và sở thích của chàng. 
Họ là những chàng trai yêu thích sự tự do, đam mê thám hiểm và có phần hiếu động. 
Dựa trên những yếu tố này bạn có thể dễ dàng chinh phục họ nhưng luôn nhớ rằng những chàng trai Bảo Bình là những người rất dễ thay đổi.
Nói chung bạn phải trông thật quyến rũ, chỉnh chu mỗi khi hẹn hò với Bảo Bình, những anh chàng này thường thích những cuộc bàn luận ở đám đông hơn là việc hẹn hò hai người, lúc đó bạn và chàng sẽ dễ trò chuyện, chia sẻ với nhau hơn.
2. Cách chinh phục cô gái Bảo Bình
Những cô gái thuộc cung Bảo Bình thường sở hữu vẻ bề ngoài cao ráo, ưa nhìn và có tấm lòng vị tha, nhân hậu. 
Chính vì những ưu điểm đó họ được rất nhiều người theo đuổi. Vì vậy để chinh phục được nàng bạn phải kiên trì và nhẫn nại.
Những cô nàng này thường thích sự tự do và những điều mới mẻ, bởi vậy bạn hãy chuẩn bị cho nàng một chuyến đi du lịch xa, những món quà ý nghĩa hay tạo cho cô những bất ngờ thú vị chắc chắn sẽ ghi điểm tốt trong mắt Bảo Bình đó.
','0');
Công việc và sự nghiệp
1. Khả năng tư duy, giao lưu và khả năng thích ứng với công việc
Bảo Bình là người có những ưu điểm về tư duy, luôn là người tiên phong trong những sáng kiến độc đáo và thú vị. 
Nhờ vào tài năng vượt trội, sự thông minh cùng trí tưởng tượng tốt Bảo Bình có thể dễ dàng thích ứng với nhiều lĩnh vực nghề nghiệp khác nhau, dễ dàng chinh phục bất kì lĩnh vực nào mà không cần tốn quá nhiều thời gian và công sức.
Sẽ có nhiều ý kiến cho rằng Bảo Bình bảo thủ và ngang bướng, nên rát khó bàn bạc, trao đổi trong công việc. 
Bảo bình vốn dĩ có quan điểm của họ, sống để thỏa mãn bản thân với những gì bản thân đã xây dựng và tin tưởng. 
Tiền tài và công danh với Bảo Bình quan trọng, nhưng không đáng để đánh đổi đam mê và trí tuệ của bản thân. 
Vì mục tiêu, khát vọng lớn nên đôi khi họ hơi cứng nhắc với lập trường của mình nhưng nếu bạn hiểu thì sẽ cảm thấy tính cách này đôi khi là lợi thế của Bảo Bình.
2. Tiền bạc và sự nghiệp
Với những ưu điểm mình có Bảo Bình có nhiều cơ hội thành công trong sự nghiệp mình chọn, họ rất giỏi kiếm tiền nhưng rất khéo léo trong chi tiêu, không hề chi tiêu lãng phí, vung tay quá trán. 
Họ đủ thông minh để cân bằng giữa những thứ mình cần và số tiền bỏ ra. 
Tuy nhiên vì công việc họ rất đầu tư trong những bộ trang phục của mình, họ sẵn sàng chi một số tiền lớn cho những bộ quần áo đắt tiền, xa xỉ nhằm gây ấn tượng với người khác.
','0');
Gia đình và bạn bè
Tuy có khả năng ăn nói khéo léo mang về rất nhiều bạn nhưng Bảo Bình có rất ít người bạn thực sự thân thiết. 
Là người khá nhạy cảm và cẩn trọng nên trong các mối quan hệ bạn bè họ cũng rất từ từ, tìm hiểu kĩ càng từng bước một, thậm chí thử thách cả người bạn của mình. 
Bảo Bình là người rất thẳng thắn nên không phải ai cũng thích giao lưu nhưng nếu đã hiểu và thân với người cung này thì họ sẵn sàng hi sinh, hết mình vì anh em.
Bảo bình rất tận tâm, tình cảm với gia đình tuy nhiên họ cũng khá khắt khe với những thành viên trong gia đình. 
Đôi khi họ rất tự hào về gia đình nhưng lắm lúc những đòi hỏi nhất định của mình đối với các thành viên không được đáp ứng sẽ khiến họ thấy thất vọng vì người thân hành động không được như mong muốn.
','0');