Cung Bọ Cạp (Scorpion): 24/10 – 22/11
Tên tiếng Anh: Scorpion
Ngày sinh: 24/10 - 22/11
Tên gọi khác: Cung Thần Nông, Hổ Cáp, Thiên yết và Thiên Hạt.
Biểu tượng: Con bọ cạp 
Cung thứ mấy trong 12 cung hoàng đạo: Cung thứ 8
Tính cách chung: cung Bọ Cạp là tượng trưng cho những người mạnh mẽ, hiểu biết.
Điểm mạnh: Tháo vát, dũng cảm, đầy đam mê, nhiệt huyết. Là người hơi bướng bỉnh nhưng là một người
bạn tốt, chân thành.
Điểm yếu: Không tin tưởng, ghen tuông, ít chia sẻ cảm xúc, bạo lực
Nguyên tố Ngũ hành: Nước
Sao chiếu mệnh: Diêm Vương
Đá may mắn: hoàng ngọc, đá Opal mịn màng và lấp lánh sắc màu
Màu sắc may mắn: đỏ tươi, đỏ rust
Màu sắc kỵ: màu trắng, màu xanh đậm, màu cam đậm.
Loài hoa may mắn: hoa kế (thistle) và kim ngân hoa.
Hẹn hò với: Cự Giải, Song Ngư
Làm bạn với: Bảo Bình, Sư Tử
Cung khắc: Kim Ngưu
Con số may mắn: 2, 7, và 9
Bọ cạp thích: Sự thật, bạn bè lâu năm, đam mê lớn.
Bọ cạp không thích: Không trung thực, tiết lộ bí mật, người thụ động.
','0');
Tính cách chung
1. Không thích sống tập thể, chỉ muốn ở một mình
Có lẽ những người thuộc cung hoàng đạo này cũng bị ảnh hưởng đôi chút từ tập của loài Bò Cạp hoang dã Chúng là loài động vật rất thích ẩn nấp, thường sống trong các bụi rậm và chỉ hoạt động vào ban đêm. 
Chính vì lẽ đó nên cũn giống như hình ảnh biểu tượng những người sinh ra ở cung hoàng đạo này dường như đều không thích sống tập thể, nhiều người mà thay vào đó thích cảm giác được tận hưởng cuộc sống của riêng mình, làm tất cả những điều mình thích, mình mong muốn mà không bị ai quấy rầy, làm phiền cả.
2. Rất đa nghi và ghen tuông
Cả cô nàng Bọ Cạp và chàng trai Bọ cạp đều có chung tính cách hơi tiêu cực này. 
Có lẽ xuất phát từ tình yêu nồng nhiệt mà mình gửi gắm cho đối phương, dành tất cả tình cảm trân quý nhất cho người mình yêu nên họ có phần hơi nhạy cảm và đa nghi. 
Tuy là yêu hết mình nhưng họ rất ít khi tin tưởng tuyệt đối người mình yêu và đặc biệt sẽ không thể nào tha thứ cho bất kỳ hành vi phản bội hay lừa gạt nào.
Tuy có phần hơi ghen tuông thái quá nhưng nếu bạn hiểu được nguyên nhân bắt nguồn mọi chuyện cũng chỉ vì quá thương yêu bạn, muốn chung sống quãng đời còn lại bên cạnh bạn nên họ mới có những cảm xúc, cử xử như vậy. Hãy dành tình cảm chân thành và khiến họ thật sự tin tưởng bằng những hành động ấm áp của mình. Những điều bạn thể hiện Bọ cạp đều sẽ cảm nhận được, đến lúc đó tính cách này sẽ tự dưng biến mất.
3. Đam mê và háo thắng
Là những người thông minh, nổi bật về ngoại hình và có khả năng học hỏi, tiếp thu những kiến thức mới nhanh chóng nên Bọ cạp cũng rất biết tận dụng những ưu điểm này của mình để chinh phục những khát khao, đam mê lớn mà mình mong ước. 
Không chỉ đạt ra mình những mục tiêu, cố gắng theo đuổi đam mê mà Bọ cạp còn muốn mình phải là người số một ở lĩnh vực mình đã chọn, không muốn thua kém hay phải đứng sau thành tích của ai cả.
Sự háo thắng này giúp Bọ luôn giữ mình ở tâm thế phải thắng, luôn phải cố gắng, nỗ lực hết mình, sáng tạo và làm việc không ngừng nghỉ để có được kết quả tốt nhất. Tuy vậy tính cách này đôi khi trong một số trường hợp sẽ khiến Bọ cạp gặp nhiều rủi ro nếu họ không thể biết kìm chế và kiểm soát cảm xúc này đúng lúc. Trèo cao thì té đau, càng hy vọng nhiều nếu không may thất bại sẽ rất chán nản và có thể suy sụp nếu mang trong mình một ý chí vững vàng.
4. Có đôi mắt thu hút người đối diện
Bọ cạp là những người sở hữu vẻ ngoài ấn tượng nhưng đặc điểm giúp họ trở nên nổi bật và khiến cho những người đối diện phải ghi nhớ chính là đôi mắt biết nói của mình. 
Tuy mỗi một cá nhân thuộc cung Bọ Cạp đều sở hữu cặp mắt với những nét riêng biệt nhưng chúng có điểm chung là đều mang sự thu hút, thôi miên một cách kỳ lạ.
Với đôi mắt có hồn, đầy ấm áp khiến người được trao ánh mắt cảm nhận thấy sự ngọt ngào, nguồn năng lượng mà Bọ cạp mang đến. 
Tuy vậy, khi họ tập trung, nổi giận và nhìn chằm chằm vào điều gì thì cặp mắt cuốn hút đó như ánh lên một ngọn lửa mãnh liệt khiến bất kì ai tiếp xúc đều sẽ cảm thấy đôi chút bối rối, lúng túng và thậm chí là một chút sợ hãi.
5. Ghét sự giả tạo, nịnh bợ
Là những cá nhân luôn sử dụng năng lực, chính bàn tay, trí tuệ của bản thân để xây dựng sự nghiệp, tạo dựng nên cuộc sống tốt đẹp cho mình. 
Họ cũng là người thích tự lập và không muốn dựa dẫm vào ai cả chính vì lẽ đó Bọ cạp cực kì ghét sự giả tạo, nịnh bợ lấy lòng người khác để đạt được những điều mình muốn. 
Họ luôn trân trọng những tình cảm chân thành và luôn thể hiện, cư xử đúng với con người, tính cách thật của mình.
','0');
Tình yêu
1. Cách chinh phục chàng trai Bọ cạp
Chàng trai Bọ cạp là người có lối sống khép kín, bí ẩn họ rất ít chia sẻ, mở lòng với người khá mà luôn tạo cho mình một vỏ bọc dè chừng, nghi ngơ. 
Chính vì vậy trong giai đoạn đầu tìm hiểu và chinh phục bạn nên hạn chế những câu hỏi quá sâu về đời tư của chàng, hãy tỏ ra mình là người rất tôn trọng quyền riêng tư người khá, là người thích ở một mình anh nên điều này sẽ ghi được điểm cộng lớn trong mắt chàng.
Bên cạnh việc coi trọng quyền riêng tư của chành, bạn cũng đừng nên giới thiệu hay bày tỏ cho chàng biết quá nhiều điều về bản thân mình. 
Hãy để chàng cảm thấy tò mò, có chút gì đó bí ẩn muốn được khám phá, tìm hiểu từ con người bạn. 
Các chàng trai Bọ Cạp có xu hướng ấn tượng với những cô gái ăn nói lưu loát, thông minh, hơi lém lỉnh một chút và đặc biệt sự chân thành luôn được chàng Bọ cạp quan tâm hàng đâu. 
Tuy mới đầu họ có thể tỏ ra hơi lạnh lùng nhưng khi bạn kiên trì, khéo léo phá vỡ lớp băng lạnh thì lúc đó thành quả bạn nhận được là một chàng trai ấm áp, ngọt ngào và sẵn sàng hi sinh bản thân bảo vệ bạn suốt quãng đường còn lại.
2. Cách chinh phục cô gái Bọ cạp
Là những cô gái khá khó hiểu trong lần đâu gặp gỡ và đây sẽ là một câu hỏi hóc búa mà bạn cần nhiều thời gian, nhiều công sức để tìm ra câu trả lời. 
Để gây ấn tượng với nàng bạn hãy đem lại cho cô ấy cảm giác được mình đang bắt đầu một mối quan hệ thú vị, có chút gì đó khá bí ẩn. 
Đặc biệt đừng tỏ ra rụt rè, e ngại mà hãy tự tin thể hiện những điều tuyệt vời nhất mà mình có trước mặt nàng, dáng vẻ hơi nhút nhát, ngượng ngùng có thể khiến bạn bị mất điểm trong mắt nàng đó.
Cũng giống như Bọ cạp nam những cô nàng Bọ cạp cũng rất thận trọng và giữ kín các bí mật của mình với người khác. Vì vậy bạn hãy cho cô ấy cảm nhận được mình là người đàn ông chín chắn, tinh tế, biết tôn trọng quyền riêng tư và không hề khiến cô ấy cảm thấy bị gò bó, không thoải mái trong mối quan hệ tình cảm. Khi đã đủ thân thiết và cảm nhận được sự tin tưởng từ bạn họ sẽ tự ý mở lòng. Đến lúc đó bạn thật sự đã có vị trí quan trọng trong lòng Bọ cạp, lúc đó hãy từ từ tiến sâu vào trái tim cô ấy và trở thành người không thể thay thế trong cuộc đời nàng.
','0');
Công việc và sự nghiệp
1. Khả năng tư duy, giao lưu và khả năng thích ứng với công việc
Bọ cạp không những cá nhân rất chăm chỉ, kiên trì và luôn cố gắng học hỏi, tiếp thu những kiến thức, kĩ năng mới. 
Những phẩm chất đáng quý này qua từng năm tháng đã tôi luyện, hình thành nên một Bọ cạp thông minh, nhạy bén cùng khả năng tư duy và phân tích vượt trội. 
Chính vì vậy họ luôn là những cá nhân xuất sắc hoàn thành những công việc được giao với hiệu quả tối ưu nhất và không ngần ngại khám phá những thử thách mới nhờ khả năng thích ứng môi trường, công việc của mình.
Là một nhân viên tài giỏi nên Bọ cạp luôn nhận được sự tôn trọng, thán phục từ những người đồng nghiệp. 
Tuy nhiên vì tính cách hơi khép mình và khá dễ nóng giận nên nhiều lúc họ có thể khiến mọi người không được hài lòng. 
Đặc biệt vì là người không thích sự giả tạo, nịnh bợ mà luôn cố gắng làm việc chăm chỉ hết mình để chứng minh bản thân, đôi khi chính phẩm chất này là nguyên nhân khiến Bọ cạp bị những thành phần xấu, lười biếng ganh ghét và thậm chí là tìm cách phá hoại.
2. Tiền bạc và sự nghiệp
Với những khả năng, tính cách mà mình sở hữu Bọ cạp sẽ luôn là cá nhân hoàn thành tốt những công việc mình thực hiện và sẽ đạt được thành công nhất định trong nhiều lĩnh vực khác nhau. 
Họ sở hữu trong mình một tinh thần mạnh mẽ, trực giác và khả năng phân tích nhạy bén nên rất phù hợp với những công việc cần sự nhiệt huyết, phán đoán chính xác và tỉ mỉ như các ngành về nghiên cứu khoa học, kinh doanh... 
Họ cũng có nhiều yếu tố phù hợp với nghề bác sĩ, y tá hay một nhà thám hiểm, cảnh sát tài ba.
Những người thuộc cung Bọ cạp khá giỏi và nhạy bén trong việc tiền bạc nên không mấy ngạc nhiên khi họ luôn rủng rỉnh, dư giả về mặt tài chính. 
Dù là vậy họ luôn biết chi tiêu khôn ngoan, luôn cố gắng học hỏi, tìm cách đầu tư để giúp tiền sinh thêm ra tiền. Không bao giờ đua đòi hay chi tiền vào những điều vô nghĩa không có mục đích cụ thể. 
Vì lẽ đó nên Bọ cạp ngày càng sở hữu nhiều tài sản lớn hơn và dần có được cuộc sống giàu sang, xa xỉ.
','0');
Gia đình và bạn bè
Bọ cạp có phần sống hơi khép mình, nội tâm và thích ở một mình hơn là tụ tập bạn bè nhưng một khi đã lưu, thân thiết với một ai đó thù họ rất chân thành, tốt bụng sẵn sàng giúp đỡ bạn bè hết mình những lúc họ gặp khó khăn. 
Tuy nhiên họ cũng rất kỹ lưỡng trong việc lựa chọn người chơi chung, Bọ cạp thường mất khá nhều thời gian, công sức để kết giao với một ai đó. 
Có lẽ là hơi khó tính, nhưng một khi ai đó khiến đủ tin tưởng và thân thiết thì lúc này họ sẽ cố gắng trân trọng, làm tất cả để duy trì mối quan hệ này.
Với tính cách mạnh mẽ của mình Bọ Cạp sẽ cố gắng xây dựng mái ấm hạnh phúc và hết lòng chăm sóc cho những thành viên thân yêu trong gia đình. 
Tuy là người luôn bận bịu với công việc, đam mê của riêng mình nhưng Bọ cạp luôn biết cách dung hòa tất cả, dành thời gian bên cạnh, vun đắp tình cảm gia đình. 
Không những thế họ cũng rất biết cách tạo nên những bất ngờ, đem lại sự tiếng cười trong tổ ấm và sẽ là chỗ dựa tình thần vững chắc mỗi khi ai đó gặp những chuyện buồn, tình huống khó khăn trong cuộc sống.
','0');