Cung Cự Giải (Cancer): 22/06 – 22/07
Tên tiếng anh: Cancer
Ngày sinh: Từ ngày 22 tháng Sáu đến ngày 22 tháng Bảy (22/6 - 22/7)
Biểu tượng: Con Cua
Cung thứ: 4 trong Hoàng Đạo
Tính cách chung: Là người thủ lĩnh, chủ nhân, lãnh đạo
Điểm mạnh: Kiên cường , giàu trí tưởng tượng, trung thành, tình cảm, cảm thông, thuyết phục
Điểm yếu: Tâm trạng, bi quan, nghi ngờ, lôi kéo, không an toàn
Nguyên tố Ngũ hành: Cung Nước
Sao chiếu mệnh: Mặt trăng - tượng trưng cho tính bản năng, tâm trạng, khát vọng, sự quyến rũ, sự trưởng thành và nhận thức
Đá may mắn:  Đá mặt trăng, ngọc trai, ngọc lục bảo, ngọc mắt mèo
Màu sắc may mắn: Xám, bạc, trắng
Màu sắc kỵ: Vàng, xanh lá
Loài hoa may mắn: Huệ tây (loa kèn), nhài, cây dành dành
Hẹn hò với: Kim Ngưu, Xử Nữ
Làm bạn với: Bạch Dương, Thiên Bình
Cung khắc: Ma Kết
Con số may mắn: 2, 3, 15, 20
Cự Giải thích: Nghệ thuật, thư giãn trong nước, giúp đỡ những người thân yêu, một bữa ăn ngon với bạn bè
Cự Giải không thích: Người lạ, lời chỉ trích của cha mẹ, tiết lộ về cuộc sống cá nhân
','0');
Tính cách chung
1. Trung thành
Có thể nói rằng một trong những đặc điểm đáng chú ý nhất của Cự Giải là lòng trung thành hết mực. 
Cự Giải là một trong số những chòm sao trung thành và để cao tình bạn, tình yêu vĩnh cửu nhất.
Họ sẵn sàng chết vì yêu, làm bất cứ điều gì cần thiết để giúp đỡ những người họ yêu thương, thậm chí họ sẽ có có điểm mù đối với những người họ yêu thương và sẽ bỏ qua hầu hết mọi thứ. 
Tuy nhiên, phải mất một thời gian dài để có được sự tin tưởng hoàn toàn của Cự Giải, vì vậy đừng mong đợi sự trung thành này ngay lập tức mà phải để họ từ từ cảm nhận chân thành từ bạn nhé!
2. Dựa vào trực giác
Dựa vào trực giác là một đặc điểm quan trọng trong tính cách của Cự Giải. 
Những người thuộc cung Cự Giải có xu hướng dựa vào trực giác của mình nhiều hơn là dựa vào khả năng phán đoán thực tế hoặc lý trí. 
Điều này là do trạng thái cảm xúc mãnh liệt của họ và sự nhảy cảm đối với sự thay đổi cảm xúc ở người khác. 
Cự Giải có thể đưa ra quyết định một cách nhanh chóng và hiệu quả hoàn toàn dựa trên trực giác của họ.
Chính vì dựa vào trực giác và sự tinh tế, nhạy bén nên Cự Giải không thích những thứ giả tạo hoặc gượng ép, chẳng hạn nói dối. 
Vì vậy, nếu bạn định nói dối Cự Giải, tốt hơn hết bạn không nên làm điều đó vì họ sẽ nhìn thấu bạn!
3. Quá nhạy cảm
Cự Giải luôn có xu hướng nhạy cảm quá mức khi phải đối mặt với những lời chỉ trích hoặc bất kỳ tình huống cảm xúc nào. 
Nếu bạn nặng lời với Cự Giải, họ sẽ không quên điều đó và có khả năng sẽ ghi nhớ điều đó và cảm thấy tủi thân cho đến hết ngày.
Thật vậy, Cua nổi tiếng là có xu hướng ấp ủ sâu trong lớp vỏ an toàn của chúng. 
Đôi khi sự nhạy cảm này có thể làm tổn thương lòng tự trọng của họ và thậm chí khiến họ dần cách biệt với bạn để bảo vệ những cảm xúc của bản thân.
4. Nóng tính
Vì quá đa cảm nên đôi lúc Cua không thể kìm nén được những cảm xúc giận giữ của bản thân, trong đầu họ liên tục suy nghĩ đến những những điều tiêu cực nhất có thể xảy ra. 
Chính vì vậy hãy cảnh giác với những chú Cua đang giận dữ, vì cảm xúc của họ có thể khiến họ bất an và thậm chí có lúc bị lôi kéo làm những chuyện vượt tầm kiểm soát.
','0');
Tình yêu
1. Luôn chăm sóc người yêu
Những người thuộc cung Cự Giải đa phần sẽ có bản chất tốt bụng, chu đáo. 
Khi nói đến tình yêu, Cua đặc biệt lãng mạn và đối xử tốt với nửa kia của mình. 
Bản tính thích cho đi nhưng đôi khi họ vẫn mong đợi sự quan tâm và chu đáo đáp lại từ người họ yêu và sẽ cảm thấy buồn nếu bạn luôn thờ ơ lạnh nhạt. 
Vì vậy hãy luôn quan tâm và đáp lại sự chăm sóc ân cần của Cua nhé!
2. Tâm trạng thay đổi thất thường
Cự Giải có tâm trạng thay đổi thất thường do sự phức tạp của cảm xúc. 
Họ có thể nhanh chóng chuyển từ trạng thái cực kỳ hạnh phúc sang cực kỳ buồn bã vì vài câu nói vô ý của bạn. 
Khi Cự Giải buồn hoặc không thoải mái, họ sẽ ngay lập tức cách biệt với bạn để bảo vệ những cảm xúc của bản thân.
Mối liên hệ giữa cung Cự Giải với mặt trăng cũng là nguyên nhân khiến Cua thay đổi cảm xúc đột ngột như vậy. 
Tuy sẽ không trực tiếp thể hiện sự giận giữ, đau lòng thế nhưng trong sâu thẳm, Cua vẫn mong đợi sự quan tâm và nhường nhịn từ bạn, chính vì vậy hãy thấu hiểu, đồng cảm và chiều theo sự thay đổi thất thường này của Cua nhé!
3. Hy sinh
Cự Giải luôn đề cao một tình yêu vĩnh cửu, chính vì vậy họ có thể dễ dàng hy sinh sức khỏe hoặc niềm tin của mình vì lợi ích của tổ ấm mà họ đã xây dựng với người bạn đời của mình. 
Nhưng đôi khi điều này có thể khiến một số Cua rơi vào tình trạng bế tắc trong mối quan hệ tình cảm nếu họ chỉ biết cho đi quá nhiều.
','0');
Sự nghiệp
1. Siêng năng
Một trong những đặc điểm tích cực của Cự Giải là họ rất thích tiền và làm việc siêng năng để tiết kiệm và đầu tư nó. 
Cua cũng thường phụ trách tài chính trong gia đình và thích nhìn những người trong gia đình quản lý chi tiêu và đưa ra những lời khuyên.
2. Trách nhiệm
Khi nói đến công việc, Cự Giải sẽ luôn theo sát các dự án, và hoàn thành tốt trách nhiệm của mình.. 
Cự Giải không chỉ trung thành với gia đình và bạn bè mà còn trung thành với sếp, cấp trên của mình.
3. Thích nghi
Vì Cự Giải có khả năng thích nghi, tổ chức, sáng tạo nên rất nhiều công việc có thể dễ dàng phù hợp với họ. 
Ở họ không quan trọng công việc phù hợp, chỉ cần là đúng theo sở thích, mơ ước của mình, họ sẽ từ từ kiên trì mà thích nghi và đặt được thành công.
','0');
Gia đình và bạn bè
1. Bảo vệ
Cự Giải vô cùng trân trọng gia đình, bạn bè thân thiết và thường sẽ hết mình để bảo vệ những người thân yêu của họ bất kể giá nào. 
Bởi vì biểu tượng của Cự Giải gắn liền với hình ảnh của ngôi nhà, Cua sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ ngôi nhà của họ và những người trong đó. 
Nhà là nơi Cua cảm thấy bình yên nhất, vì vậy họ sẽ cố gắng bảo vệ nó tốt nhất có thể.
Bản chất bảo vệ này đôi khi có thể trở nên độc đoán, nhưng sau tất cả, chúng đều xuất phát từ tình cảm và sự quan tâm chân thành của Cự Giải.
2. Hoài niệm
Cự Giải thích hoài niệm về những câu chuyện xưa, về những kỷ niệm đẹp chính vì vậy họ rất đề cao truyền thống gia đình. 
Cua thường là người chăm sóc những kỷ niệm trân quý, album ảnh và những vật lưu giữ kỷ niệm của mọi người.
','0');