Cung Bạch Dương (Aries): 21/03 – 20/04
Tên tiếng anh: Aries 
Ngày sinh: 21/3 - 20/4
Biểu tượng: Con cừu đực
Thứ tự trong 12 cung hoàng đạo: Cung thứ nhất
Tính cách chung: Người lãnh đạo, nhiệt tình, vui vẻ, hòa đồng, hấp tấp, vội vàng.
Điểm mạnh: Có sức đề kháng cao, có khả năng lãnh đạo trong công việc, người có nhiều năng lượng.
Điểm yếu: Hấp tấp, vội vàng nên mắc phải những sai lầm không đáng có
Nguyên tố Ngũ hành: Lửa 
Sao chiếu mệnh: Sao Hỏa 
Đá may mắn: Kim cương, hồng ngọc (ruby), ngọc thạch anh đỏ
Màu sắc may mắn: Màu đỏ thắm, cam
Màu sắc kỵ: đen, xanh lá cây
Loài hoa may mắn: Hoa cẩm chướng, hoa anh túc, hoa tulip, 
Hẹn hò với: Sư Tử, Nhân Mã
Làm bạn với: Cự Giải, Ma Kết
Cung khắc: Thiên Bình
Con số may mắn: 1 và 9
Bạch Dương thích: Sáng tạo, chủ động và cạnh tranh
Bạch Dương không thích: Thụ động, hay gò bó, dễ bỏ cuộc
','0');
Tính cách chung
1. Giàu năng lượng và không dễ bỏ cuộc
Những người thuộc cung Bạch Dương thường có nhiều năng lượng, luôn lạc quan và tràn đầy nhiệt huyết. 
Họ luôn tự phấn đấu để đạt được mục đích đã đề ra.
Bạch Dương nổi trội, khác biệt so với những người khác. 
Họ thích là người tiên phong trong những công việc, có khả năng lãnh đạo, tham gia tổ chức sự kiện quan trọng. 
Tuy nhiên họ cũng là người có quyết định vội vàng, hấp tấp nên đôi khi mắc những sai lầm không đáng có.
2. Là điểm tựa vững chắc
Bạch dương có một trái tim nhân hậu có thể che chở, bảo vệ được người khác. 
Bạch Dương đáng yêu được thể hiện qua sự ngây thơ và dỗi hờn để nhận được sự che chở. 
Bạch Dương có được sự tin tưởng và nhận được lòng vị tha từ mọi người xung quanh.
3. Là người nóng tính, khó kiềm chế cảm xúc
khi Bạch Dương giận một điều gì thì sẽ bộc lộ ngay nên dễ ảnh hưởng đến mọi người. 
Tuy nhiên đây cũng thuộc dạng dễ giận cũng dễ nguôi nên hãy cho Bạch Dương một ót thời gian thì mọi việc sẽ bình thường lại ngay thôi.
','0');
Tình yêu
Con cừu đầu đàn luôn có trách nhiệm bảo vệ các con còn lại. 
Trong tình yêu cũng vậy, Bạch Dương luôn dành sự ấm áp, quan tâm và che chở, bảo vệ cho đối phương. 
Họ cũng luôn đặt trách nhiệm của mình lên hàng đầu.
Có thể lắng nghe và thấu hiểu đó là cách mà Bạch Dương trân trọng, giữ gìn tình cảm của cả hai. 
Nhưng họ cũng là một người dễ nóng nảy nên đưa ra những quyết định chưa đúng gây ảnh hưởng đến mối quan hệ. 
Dễ rung động và cũng mau chán, khi học đã yêu rồi thì luôn dành những tình cảm đặc biệt cho người mình yêu miễn là họ sẵn sàng đáp trả.
','0');
Công việc và sự nghiệp
1. Công việc
Các chàng trai cô gái Bạch Dương thích hợp với các công việc sáng tạo, không phải là người dễ hài lòng với những gì mình đang sở hữu mà luôn đặt mục tiêu cho những cái mới mẻ. 
Làm chủ được bản thân nên có tố chất lãnh đạo chỉ huy.
Là người có năng lượng dồi giàu Bạch Dương phù hợp với các công việc như kỹ sư cơ khí, cảnh sát, hay những việc hoạt động ngoài trời, nhân viên cứu hỏa, nhân viên cứu hộ hoặc bác sĩ ngoại khoa.
2. Sự nghiệp
Là người có những khát vọng lớn nên khi Bạch Dương nghĩ sẽ đi đôi với làm. 
Do tính cách không thích bị chỉ đạo nên Bạch Dương sẽ là người đi đầu với các thử thách đương đầu với những khó khăn. 
Nữ Bạch Dương sẽ có những công việc ổn định hơn nam bởi nam Bạch Dương thích cảm giác kinh phục thử thách nên sẽ không ổn định.
','0');
Gia đình và bạn bè
Là người nhiệt tình vui vẻ hòa đồng với bạn bè và mọi người xung quanh nên bạn bè của họ rất đông, tuy nhiên để trở thành bạn thân thì phải có chung sở thích thì mới gắn bó lâu dài. 
Bạch Dương luôn muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho gia đình sẵn sàng bảo vệ gia đình trước những sóng gió.
','0');