Cung Nhân Mã (Sagittarius): 23/11 – 21/12
Tên tiếng Anh: Sagittarius
Ngày sinh: 23/11 - 21/12
Biểu tượng: Người bắn cung 
Cung thứ mấy trong 12 cung hoàng đạo: Cung thứ 9
Điểm mạnh: Hào phóng, lý tưởng, có khiếu hài hước khiến mọi người vui vẻ
Điểm yếu: Hứa hẹn nhiều hơn có thể cung cấp, rất thiếu kiên nhẫn, thường nói bất cứ điều gì mà không hề suy nghĩ trước
Nguyên tố Ngũ hành: Nguyên tố Lửa
Sao chiếu mệnh: sao Mộc
Đá may mắn: ngọc lam 
Màu sắc may mắn: màu tím đậm 
Màu sắc kỵ: màu nâu đậm, màu đen
Loài hoa may mắn: hoa giấy, hoa cẩm chướng
Hẹn hò với: Sư Tử, Bạch Dương 
Làm bạn với: Xử Nữ, Song Ngư 
Cung khắc: Song Tử
Con số may mắn: 3, 5 và 8 
Nhân Mã thích: Sự tự do, du lịch, triết lý, ở ngoài trời
Nhân Mã không thích: Người bám víu, bị gò bó trong khuôn khổ, lý thuyết ngoài lề, chi tiết
','0');
Tính cách chung
1. Nhanh nhẹn, ham học hỏi linh hoạt trong các công việc được giao
Nhân Mã sở hữu một sức khỏe tốt, dẻo dai cùng năng lực làm việc rất tốt. 
Không những vậy họ là người rất nhanh nhẹn, ham hỏi hỏi những kĩ năng, kinh nghiệm từ những người đi trước. 
Từ đó có thể xử lý một cách nhanh gọn, linh hoạt những công việc mà mình được giao.
Dù cuộc sống, công việc có khó khăn, vất vả cách mấy Nhân Mã cũng lạc quan, vui vẻ đón nhận giải quyết chúng một cách thuần thục. 
Họ lấy những khó khăn đó làm bàn đạp để thúc đẩy mình tiến lên phía trước.
2. Thích sự phóng khoáng, yêu tự do và thích bay nhảy
Là người có suy nghĩ thoáng, tích cực Nhân mã không thích nhốt vào căn phòng chật chội, chôn chân với bốn bức tường mà thay vào đó là sự phóng khoáng, sống trong không gian rộng lớn và bản thân không bị gò bó bởi những nguyên tắc. 
Những người thuộc cung Nhân Mã rất thích đi đó đi đây khám phá những vùng đất mới, người bạn mới và lấy sự tự do trải nghiệm làm đam mê cho bản thân. 
Nhìn vào đám đông bạn có thể dễ dàng nhận ra một Nhân Mã vì họ rất hay nói, ồn ào, kể chuyện hài hước để làm mọi người thoải mái.
3. Giản dị không hoa hòe
Nếu để ý bạn có thể dễ dàng nhận ra Nhân Mã là những người giản dị từ trong con người đến việc ăn mặc bên ngoài. 
Họ ăn mặc rất giản dị và thường không quan tâm đến hình thức bên ngoài, họ thích những trang phục khiến mình cảm thấy thoải mái hơn là những bộ trang phục cầu kì, hoa hoè. 
Tuy đơn giản nhưng vẻ đẹp bên ngoài của Nhân mã vẫn toát lên được nét đẹp rạng ngời, tự nhiên mà không cần trang điểm hay phấn son.
4. Có tầm nhìn xa trông rộng và tài năng
Họ là người có suy nghĩ phóng khoáng và có tầm nhìn xa trông rộng sở dĩ có được điều đó vì Nhân Mã tìm cách phát triển bản thân, muốn mình trở nên tốt hơn trong phiên bản tương lai. 
Họ thích diễn thuyết, thích truyền đạt kinh nghiệm quý báu của mình cho người khác. 
Họ khao khát tự do, đạt được những gì mình mong muốn và không để bản thân bị gò bó hay phải lệ thuộc vào người khác. 
','0');
Tình yêu
1. Cách chinh phục chàng trai Nhân Mã
Chàng trai Nhân Mã là những người rất thú vị, họ có suy nghĩ phóng khoáng thích sự tự do, phiêu lưu và cũng vô cùng quyến rũ về ngoại hình và tính cách. 
Vì vậy để chinh phục và giữ chặt được đôi chân thích bay nhảy đó bạn cần phải thực sự khéo léo. 
Hãy khiến anh ấy cảm thấy thích thú, tò mò về bạn với tính cách của mình họ thường ấn tượng với những cô gái có phần bí hiểm, khó đoán.
Chàng trai Nhân Mã không thích sự gò bó nên bạn cần có những suy nghĩ tích cực, đừng quá dồn ép chàng phải làm theo điều này, làm theo điều kia. 
Đặc biệt Nhân Mã không thể nào ngồi yên một chỗ quá lâu, họ thích khám phá, đi du lịch đó đây hãy ghi nhớ kĩ điểm quan trọng này để có thể đưa ra đòn đánh quyết định hạ gục chàng nhé.
2. Cách chinh phục cô gái Nhân Mã
Nhân Mã là những cô gái có tính cách khá mạnh mẽ, thẳng thắn và luôn muốn được thoải mái, được giải phóng. 
Tuy rằng hơi cứng nhắc khi đưa ra ý kiến nhưng nàng vẫn rất biết lắng nghe và tôn trọng ý kiến của bạn. 
Họ không thích những anh chàng hay dò xét, chỉ trích tâm trí họ và cứ thích giả ngây trước tình cảm của họ.
Không cần phải quá hoàn hảo, họ yêu thích những chàng trai giản dị, gọn gàng và chung thủy. Hãy khiến cô gái Nhân Mã thấy được tình cảm chân thành, nghiêm túc mà bạn dành cho cô ấy, khiến cô ấy cảm nhận được một tương lai tươi đẹp mà bạn có thể mang lại cho nàng. Hãy chiếm lấy trái tim cô ấy bằng cách hỗ trợ khi cô ấy gặp rủi ro, khó khăn và sẵn sàng nhận lấy nó thay cho Nhân Mã.
','0');
Công việc và sự nghiệp
1. Khả năng tư duy, giao lưu và khả năng thích ứng với công việc
Khi Nhân Mã phải đối diện với những khó khăn, thử thách nào đó trong cuộc sống họ luôn bình tĩnh, tự tin đưa ra những phương thức thông minh, nhanh nhẹn để giải quyết vấn đề. 
Luôn giữ vững niềm tin, lập trường của bản thân mà không dễ dàng bị lay chuyển bởi những ý kiến của người khác. 
Họ sở hữu tinh thần lạc quan, vui vẻ cùng khả năng tiếp thu tốt nên có thể nhanh chóng thích nghi với công việc cũng như những đồng nghiệp mới.
Trong giao tiếp, Nhân Mã luôn thể hiện sự hài hước, nhiệt tình và hòa đồng của mình. 
Họ rất giỏi tạo nên bầu không khí dễ chịu và biết cách tạo tiếng cười, đưa mọi người đến hết niềm vui này tới niềm vui khác. 
Bên cạnh đó, họ còn sở hữu giọng nói trầm ẩm, khả năng truyển đạt câu chuyện tốt cùng với những biểu cảm khiến người nghe bị cuốn hút. 
Vì thế, giao tiếp được xem là ưu điểm cực lớn của Nhân Mã.
2. Tiền bạc và sự nghiệp
Nhân Mã có trong mình lòng dũng cảm, gan dạ mà không phải ai cũng dễ dàng có được. 
Họ sẵn sàng đối đấu, thách thức với khó khăn, nguy hiểm và vượt qua nó để theo đuổi mục tiêu mà mình đã đề ra. C
hính vì vậy họ thường phù hợp với những công việc như nhà báo, nhà thám hiểm hay youtuber về du lịch... cũng rất phù hợp với Nhân Mã. 
Công việc này không chỉ tạo ra nguồn thu nhập mà còn giúp họ thiêu đốt đam mê khám phá, tìm tòi những điều thú vị xung quanh cuộc sống.
Bên cạnh đó những người thuộc cung Nhân Mã rất giỏi giao tiếp, có suy nghĩ tích cực và sức sống dồi dào. 
Họ luôn có một tinh thần lạc quan và biết cách truyền đạt, lan tỏa nó đến mọi người xung quanh nên Nhân Mã có thể phù hợp với những công việc về nghề giảng dạy và diễn giả truyền cảm hứng cho mọi người hay bán hàng, tiếp thị, marketing...
Nhân Mã là người giỏi kiếm tiền và chi tiêu cũng rất phóng khoáng. 
Họ ít khi phải suy nghĩ quá nhiều khi đi mua sắm hay chi tiền cho một thứ gì đó, không thiếu thốn những cũng chẳng có của cải dư thừa. 
Họ thích phiêu lưu khám phá nên sẵn sàng bỏ tiền để được đi đó đây, tuy không giàu sang về mặt vật chất nhưng với sự lạc quan yêu đời, ung dung tự tại họ vẫn cảm thấy rất thoải mái và mãn nguyện với sở thích với cuộc sống của bản thân.
Đặc biệt, với Nhân Mã rất ngại trong chuyện tiền bạc. Họ có thể cho bạn vay mượn mà không cần biết bạn sẽ trả lại hay không vì họ cảm thấy ngượng khi phải đòi tiền một ai đó. 
Nếu Nhân Mã túng thiếu họ cũng sẽ tìm người khác vay chứ không nghĩ đến việc sẽ đòi lại bạn.
','0');
Gia đình và bạn bè
Với tính cách vui vẻ cùng sở thích khám phá đi đây, đi đó nên Nhân Mã có nhiều mối quan hệ bạn bè ở khắp mọi nơi. 
Họ luôn nhận được sự quý mến của mọi người nhờ sự chân thành và hài hước của mình. 
Tuy có nhiều bạn bè nhưng không phải ai Nhân Mã cũng coi là tri kỉ. 
Họ sẵn sàng giúp đỡ hết mình khi bạn bè gặp khó khăn, hoạn nạn và họ luôn biết cách giao tiếp lịch sự, thân thiện, không bao giờ nói những lời nói cay nghiệt khiến người khác phải tức giận.
Nhân Mã luôn coi gia đình là số 1, điều quan trọng nhất đối với họ. 
Thậm chí họ sẵn sàng từ bỏ tất cả mọi thứ nếu phải đứng trước việc lựa chọn giữa gia đình với điều gì đó. 
Có nhiều lúc những thành viên trong gia đình cảm thấy Nhân Mã hơi ham chơi, cứng đầu và không quan tâm đến mọi người trong gia đình. 
Nhưng họ luôn hành động thầm lặng và cố gắng mang lại niềm vui, không khí thoải mái cho mọi người trong nhà.
','0');