Cung Xử Nữ (Virgo): 23/08 – 22/09
Tên tiếng anh: Virgo
Ngày sinh: 23/08 - 22/09
Biểu tượng: trinh nữ
Cung thứ mấy trong 12 cung hoàng đạo: Cung thứ 6
Tính cách chung: Xử Nữ là người không kiên định và dễ bị thay đổi
Điểm mạnh: trung thành, có khả năng phân tích, tốt bụng, chăm chỉ và sống thực tế
Điểm yếu: khá nhút nhát, lo lắng, quá chỉ trích bản thân và người khác
Nguyên tố Ngũ hành: nguyên tố đất
Sao chiếu mệnh: sao Thủy
Màu sắc may mắn: những gam màu nhạt hoặc bạc, trắng, vàng nhạt, xanh lá cây, nâu
Màu sắc kỵ: màu nâu đậm, màu đen, màu xanh đậm
Loài hoa may mắn: cỏ roi ngựa, lan dạ hương
Hẹn hò với: Kim Ngưu, Ma Kết
Làm bạn với: Song Tử, Nhân Mã
Cung khắc: Song Ngư, Thiên Bình
Con số may mắn: 5, 14, 15, 23, 32
Xử Nữ thích: Động vật, thực phẩm lành mạnh, sách vở, thiên nhiên và sự sạch sẽ, gọn gàng
Xử Nữ không thích: Sự kiêu ngạo, luôn đề cao bản thân mình làm trung tâm
','0');
Tính cách chung
1. Sống theo nguyên tắc và rất cầu toàn 
Những người thuộc cung hoàng đạo này thường sống theo nguyên tắc và rất đúng với chuẩn mực xã hội. 
Dù có sở hữu tâm hồn mơ mộng nhưng vẫn biết bản thân mình đang ở đâu và cần phải làm những gì. 
Họ mong muốn khẳng định bản thân trên những lĩnh vực đòi hỏi về trí tuệ, sự tưởng tượng, sáng tạo, đó chính là những mục tiêu và chân lý mà họ cố gắng theo đuổi.
Trong căn nhà của Xử Nữ được sắp xếp theo một trật tự cố định, rất gọn gàng, sạch sẽ. 
Họ không cho phép bất cứ một hạt bụi nào tồn tại trong chính căn nhà của mình. 
Trong bất kỳ mối quan hệ nào dù là công việc, bạn bè, tình yêu Xử Nữ rất cẩn thận trong lời ăn tiếng nói, xây dựng một quy tắc ứng xử riêng và giữ một cái đầu tỉnh táo, con mắt tinh tường để nhìn nhận vấn đề.
2. Chu đáo, tốt bụng và luôn sẵn sàng giúp người khác
Người thuộc cung Xử Nữ sở hữu tấm lòng rộng lượng, bao dung rất tốt bụng và có một trái tim nhân hậu. 
Họ có thể cằn nhằn bạn nhưng lúc bạn khó khăn họ luôn sẵn sàng đưa tay ra giúp đỡ, lắng nghe bạn tâm sự. 
Họ lúc nào cũng ân cần, dịu dàng đầy tình yêu thương với những người xung quanh hỗ trợ tất cả mọi người nhưng ít khi nhận lại sự biết ơn hay báo đáp.
Với những chuyến đi Xử Nữ luôn mang đầy đủ các vật dụng đến những thứ không cần thiết cũng mang cho bằng được. 
Sự chu đáo của Xử Nữ được mọi người ví von như vác cả căn nhà theo mình. 
3. Thích sự độc lập trong cuộc sống ghét lệ thuộc vào người khác
Với sự thông minh cùng những khả năng vốn có của mình Xử Nữ thích sự độc lập, tự do trong cuộc sống. 
Họ sẽ cố gắng lao động, theo đuổi sự nghiệp, ước mơ của mình mà không muốn dựa dẫm, phụ thuộc vào người khác.
Xử Nữ có thể nhận thức được thiếu sót, khó khăn của mình trong cuộc sống và luôn tự mình tìm cách khắc phục những yếu điểm đó mà không hề có bất cứ lời kêu ca, than vãn nào. 
Với Xử Nữ họ rất ghét những người sống nhờ vào sự giúp đỡ, há miệng chờ sung, ngửa tay xin sự trợ giúp, thành quả của người khác. 
Chính vì lẽ đó mà Xử Nữ sẽ không thể ở chung với những người hay ăn, biếng làm.
4. Có tầm nhìn xa trông rộng, định hướng tốt và thông minh
Xử Nữ sử hữu một tư duy nhạy bén, thông minh là người nhìn xa trông rộng, biết suy nghĩ trước sau và luôn xác định được kế hoạch, phương hướng phát triển của bản thân. 
Một khi đã vạch ra định hướng bản thân Xử Nữ sẽ trở nên ích kỷ muốn có bằng được thứ mình mong muốn. 
Đây có thể là điểm mạnh nhưng đôi khi lại là điểm yếu của họ.
','0');
Tình yêu
Xử Nữ đôi khi sẽ hơi kỹ tính, khắt khe trong chuyện tình cảm vì họ có suy nghĩ rất cẩn trọng, nghiêm túc và ưu thích sự tự lập. 
Họ thích những người thể hiện hành động hơn lời nói. Nếu bạn muốn xác định mối quan hệ lâu dài, muốn chung sống trọn đời với Xử Nữ cần phải biết cách chịu đựng, là người sống có nguyên tắc, kỷ luật và phải thật sạch sẽ, ngăn nắp.
1. Cách chinh phục chàng trai Xử Nữ
Để chinh phục được những chàng trai thuộc cung Virgo bạn cần hiểu và nắm rõ sở thích của các chàng trước. 
Họ thường bị thu hút bởi những người con gái theo đúng chuẩn mực của xã hội, thích những người phụ nữ của gia đình, giản dị, khôn khéo và biết quan tâm chăm lo cho gia đình.
Dựa trên những đặc điểm đó để thu hút được chàng bạn phải thật duyên dáng, dịu dàng, ít nói và đáng yêu. 
Hãy là người chủ động bật đèn xanh, ra hiệu cho chàng biết là mình có cảm tình và muốn tìm hiểu và xác định mối quan hệ nghiêm túc, chín chắn với chàng.
Xử Nữ không hứng thú với những công việc chân tay, họ thích lao vào những công việc mang tính sáng tạo, đòi hỏi tư duy. 
Khi đứng trước những khó khăn họ không vội giải quyết mà phân tích từ đó vạch ra được hướng giải quyết chi tiết, cụ thể đưa bản thân đến thành công.
2. Cách chinh phục cô gái Xử Nữ
Là những cô gái giỏi giang, thông minh và sở hữu ngoại hình ưa nhìn nên để chinh phục được cô gái Xử Nữ không phải là chuyện đơn giản. 
Họ cũng là người có lí lẽ, lập trường của mình và rất nghiêm túc trong các mối quan hệ.
Để chinh phục được nàng bạn phải thật khéo léo, kiên trì và phải chấp nhận đầu tư khá nhiều thời gian của bản thân.
Nên nhớ những cô gái này thường có cảm tình, dễ bị thuyết phục bởi sự thật thà, chân thành và hãy cho cô gái thấy những nét đáng yêu, dễ thương trong con người bạn nữa.
','0');
Công việc và sự nghiệp
1. Khả năng tư duy, giao lưu và khả năng thích ứng với công việc
Xử Nữ là những người sở hữu trí tuệ nhạy bén, khả năng tư duy tốt, họ biết cách áp dụng phương pháp làm việc hiệu quả và tiên tiến nhất để hoàn thành công việc một cách nhanh chóng. 
Luôn cố gắng trong công việc và kiên trì thực hiện mục tiêu nên họ có thể nhanh chóng là quen và thích ứng với bất kì công việc nào.
Xử Nữ có vẻ ngoài nhút nhát, trầm tính và nhiều người đánh giá là khá tẻ nhạt và không có lập trường. 
Là một người kiệm lời, họ chỉ nói ra những điều cần thiết, ít chia sẻ với mọi người mà chỉ cố gắng dồn nén cảm xúc của mình vào bên trong, họ chỉ để ý đến suy nghĩ của bản thân, chỉ cần mình hiểu mình là được và không bị ảnh hưởng bởi những lời dị nghị từ bên ngoài.
2. Tiền bạc và sự nghiệp
Với khả năng tư duy cùng sự kiên trì và ham hiểu biết của mình Xử nữ rất dễ thích ứng và làm tốt những công việc khác nhau trong cuộc sống. 
Họ thường bị bị cuốn hút bởi những công việc yêu cầu sự tỉ mỉ, tinh tế và có độ chính xác cao. 
Xử Nữ có thể đạt được những thành công đáng ngưỡng mộ trong những ngành nghề về giáo dục, bác sĩ, kỹ sư xây dựng hay những ngành liên quan đến chăm sóc sắc đẹp.
','0');
Gia đình và bạn bè
Là một người khá khép kín và ít cởi mở nên Xử Nữ rất khó kết bạn và không dễ gần gũi, thân thiết với ai đó qua một vài lần gặp gỡ, giao tiếp. 
Tuy hơi khó gần nhưng một khi đã trở nên thân thiết, gắn bó, những người thuộc cung này sẽ cởi mở chia sẻ những niềm vui, bí mật trong cuộc sống của mình, sẵn sàng giúp đỡ bạn bè khi cần, họ sẽ là những người bạn đáng để tin cậy.
Về phần gia đình họ là những người rất tận tâm, thân thiết và luôn biết chăm lo cho gia đình, đặc biệt chú ý đến người già và người bệnh. 
Họ không giỏi thể hiện tình cảm của mình với mọi người thông qua từ ngữ, lời nói mà chỉ âm thầm, cố gắng thực hiện điều đó bằng hành động. 
Lặng lẽ quan tâm đến những người trong gia đình và làm những điều tốt nhất để họ được hạnh phúc.
Không chỉ là người chỉnh chu trong công việc, gọn gàng trong cuộc sống mà Xử Nữ chi tiêu, sử dụng đồng tiền cũng rất hợp lý và khoa học. Họ biết mình nên tiêu tiền vào việc gì và không nên lãng phí vào việc gì. Họ luôn cố gắng kiếm thật nhiều tiền, đưa ra kế hoạch dành dụm cho tương lai và cho gia đình sau này.
','0');
