Cung Thiên Bình (Libra): 23/09 - 23/10
Tên Latinh: Libra 
Ngày sinh: 23/9 - 23/10
Biểu tượng: cái cân
Cung thứ mấy trong 12 cung hoàng đạo: Cung thứ 7
Tính cách chung: là những người rất điềm tĩnh, hòa nhã 
Điểm mạnh: hợp tác, ngoại giao, duyên dáng, công bằng, xã hội
Điểm yếu: thiếu quyết đoán, ngại việc đối đầu, mang nhiều ác cảm, tự thương hại
Nguyên tố Ngũ hành: Khí
Sao chiếu mệnh: Sao Kim
Đá may mắn: Sapphire
Màu sắc may mắn: hồng, xanh lá cây
Màu sắc kỵ: xanh đậm và đen
Loài hoa may mắn: hoa hồng
Hẹn hò với: Song Tử, Bảo Bình
Làm bạn với: Cự Giải, Ma Kết
Cung khắc: Bạch Dương
Con số may mắn: 4, 6, 13, 15 và 24
Thiên Bình thích: hài hòa, dịu dàng, chia sẻ với người khác, không gian ngoài trời.
Thiên Bình không thích: Bạo lực, bất công, ghét sự ồn ào.
','0');
Tính cách chung
1. Luôn hành động, giải quyết vấn đề một cách chính xác
Thiên Bình là những người làm việc có quy củ, có kế hoạch rõ ràng và họ luôn đặt ra yêu cầu cao nhất trong công việc. 
Từ những kỹ năng, tác phong và suy nghĩ tân tiến đó luôn giúp họ giải quyết những vấn đề và có những hành động chính xác như một bộ máy hoàn chỉnh.
Trước khi thực hiện một điều gì đó họ luôn tỉ mỉ xem xét và phân tích vấn đề một cách kỹ lưỡng rồi mới đưa ra quyết định cuối cùng nhờ đó mà Thiên Bình rất hiếm khi mắc phải những sai lầm nghiêm trọng. 
Với việc luôn tập trung cao độ, tìm được sự hài hòa giữa suy nghĩ và hành động họ là người làm chủ được thời đại khoa học - kỹ thuật giúp công việc được thực hiện hòan hảo và nhanh chóng nhất.
2. Không quan trọng vẻ bề ngoài, tài năng và phẩm chất mới là thứ khiến họ lưu tâm
Dù là nam hay nữ thì vẻ bề ngoài không phải là yếu tố mà Thiên Bình quan tâm nhất, điều mà họ luôn chú trọng, dành thời gian chăm chút, tìm tòi và phát triển đó chính là tài năng và phẩm chất. 
Vì họ hiểu được đó mới chính là yếu tố thiết yếu đem lại tương lai tốt đẹp, hạnh phúc cho họ.
Bạn sẽ hiếm khi bắt gặp một cô nàng Thiên Bình ăn mặc sexy, sa hoa hay có những hành động gợi cảm, cử chỉ thiếu nghiêm túc. 
Ngược lại họ ăn mặc rất đơn giản, kín đáo miễn sao mình cảm thấy thoải mái, thay vì dùng tiền sắm sửa quần áo họ dùng nó để đầu tư phát triển kỹ năng cần thiết. 
Thậm chí những đồ dùng trong gia đình cũng được tối giản, mang màu sắc nhẹ nhàng, tinh tế nhưng vẫn đáp ứng đầy đủ mọi nhu cầu sử dụng của họ.
3. Thích sự nhã nhặn, ngăn nắp, gọn gàng
Không chỉ là người có kế hoạch, vạch định rõ ràng trong công việc mà Thiên Bình còn cực kỳ ngăn nắp, gọn gàng và có lối sống rất khoa học. 
Nhờ những thói quen tốt đó họ luôn có cuộc sống yên vui, thoải mái chi phối thời gian giữa công việc và cuộc sống một cách hợp lí. 
Thiên Bình sẽ cảm thấy khó chịu và không chào đón những người có thói quen bừa bộn và thiếu lịch sự.
4. Nhìn sự việc từ 2 phía, không bao giờ tin những lời đồn đại từ 1 hướng
Là những người biết lắng nghe, tôn trọng ý kiến của mọi người cùng khả năng phân tích, nhìn nhận vấn đề chuyên sâu. 
Thiên Bình luôn cảm nhận, đánh giá mọi việc từ hai mặt, từ nhiều góc độ khác nhau và không bao giờ tin những lời đồn đại từ một phía khi chưa hiểu rõ vấn đề.
Họ luôn tránh xa những cuộc cãi vã, tranh luận hay đụng độ phiền phức vì vốn dĩ họ là người hòa nhã và mong muốn hướng đến một cuộc sống yên tĩnh, ôn hòa. 
Nhưng nếu không may vướng phải những điều đó thì họ cũng rất bình tĩnh, nhẹ nhàng tìm cách giải quyết vấn đề một êm dịu nhất có thể. 
Chính vì những phẩm chất đáng quý đó Thiên Bình luôn nhận được sự ủng hộ, yêu quý của những người xung quanh.
','0');
Tình yêu
1. Cách chinh phục chàng trai Thiên Bình
Chàng Thiên Bình là những người rất kỹ tính đặc biệt là trong chuyện tình cảm cùng việc sở hữu ngoại hình chín chắn, ưa nhìn nên việc chinh phục được trái tim chàng đòi hỏi bạn cần phải thật sự kiên nhẫn. 
Thiên Bình là người khá nhạy cảm và tinh ý nên bạn hãy thật thà, thẳng thắn đừng bao giờ dối trá hay giả tạo mà hãy thể hiện những tính cách, con người của bạn một cách tự nhiên nhất.
Nhìn chung hãy tiếp xúc và hiểu những anh chàng này để có được những cử chỉ, hành động phù hợp nhất. 
Với vẻ ngoài phong độ có vẻ như chàng Thiên Bình có vẻ rất đào hoa, lăng nhăng nhưng thực tế họ lại là một người rất chung tình. 
Họ sống khép mình và rất ít khi tâm sự chuyện của bản thân hãy là người tạo được cảm giác an toàn, là người mà anh chàng thấy tin tưởng có thể gửi gắm những câu chuyện, có thể chia sẻ buồn, vui lúc đó bạn sẽ trở thành một nhân tố cực kỳ quan trọng trong cuộc đời của chàng và dần dần sẽ là người con gái không thể thiếu của Thiên Bình.
2. Cách chinh phục cô gái Thiên Bình
Những cô gái Thiên Bình sống rất nguyên tắc nhưng lại có tâm hồn yêu thiên nhiên, cực kỳ lãng mạn chính vì vậy họ sẽ cảm thấy ấn tượng với những chàng trai có vẻ ngoài mạnh mẽ, lạnh lùng nhưng lại ẩn chứa một trái tim ấm áp. 
Những hành động ân cần, nhẹ nhàng sẽ mang lại cho nàng cảm giác hạnh phúc, lãng mạn. 
Họ là người có đôi mắt thẩm mỹ nên hãy lựa chọn cho mình những bộ trang phục thời trang, thanh lịch và đúng mốt đừng ăn mặc quá hoa hòe, xuề xòa điều đó sẽ khiến bạn bị mất điểm trong mắt nàng đó
Thiên Bình là người rất tỉ mỉ, muốn có chuyện tình bền lâu nên trước khi đồng ý bắt đầu một mối quan hệ sẽ chăm chú theo dõi đối tượng mỗi ngày từ những hành động nhỏ nhất. Đôi khi có thể tỏ ra chút kiêu kỳ nhưng thật ra họ chỉ muốn thử thách bạn thôi nên phải thật sự tỉnh táo và kiên trì nhé. Hãy mang đến cho nàng cảm giác bình yên, thoải mái khi ở bên cạnh bạn dần dần cô nàng sẽ cảm nhận và đáp trả lại tình cảm chân thành của bạn. 
','0');
Công việc và sự nghiệp
1. Khả năng tư duy, giao lưu và khả năng thích ứng với công việc
Thiên Bình có khả năng lãnh đạo và tổ chức tốt cùng sự chăm chỉ, chính xác trong công việc nhờ đó họ luôn nhận được sự tin tưởng của tất cả mọi người. 
Tuy đặt trọng mục tiêu phát triển sự nghiệp nhưng Thiên Bình rất biết cách dung hòa, cân bằng giữa lao động và tận hưởng. 
Chính vì tư duy là việc khoa học nên họ luôn đạt được trạng thái sảng khoái, hưng phấn nhất trong công việc.
Những người thuộc cung hoàng đạo này nổi tiếng về khả năng giao tiếp, ăn nói khéo léo, những hành động ứng xử cực kì nhã nhặn và chừng mực. Nhờ khả năng này họ không chỉ kết giao được với nhiều người mà còn giúp họ có được những đối tác tuyệt vời, họ hỏi và tiếp thu được nhiều bài học, kỹ năng tiến bộ. Là một người thông minh và giỏi giao tiếp nên họ có thể nhanh chóng làm quen và thích nghi với công việc mới.
2. Tiền bạc và sự nghiệp
Với khả năng giao tiếp và sự tỉ mỉ, chính xác cao trong công việc Thiên Bình có thể đảm nhận những công việc quan trọng trong xã hội, tổ chức. 
Nếu có được một môi trường thuận lợi họ không chỉ phát huy được tài năng mà còn có thể khai phá, giúp đỡ mọi người phát triển sự nghiệp.
Đối với những Thiên Bình thuộc phái nữ với ngoại hình ưa nhìn, khả năng ăn nói cùng sự nhạy bén trong việc nắm bắt tâm lý họ sẽ rất phù hợp với các công việc như MC dẫn chương trình, chuyên gia tư vấn tình cảm hoặc cũng có thể trở thành bác sĩ tâm lý hay giáo viên... 
Còn với những chàng Thiên Bình thì họ lại dễ đạt được thành công ở các công việc đòi hỏi sự quyết đoán, khả năng phân tích nhìn nhận vấn đề cùng  sự công tư phân minh như làm thẩm phán, nhà quản lí, tự lập kinh doanh...
Là người chi tiêu rất cẩn thận và phù hợp nên Thiên Bình thường mất khá nhiều thời gian khi đi mua sắm. Họ không vội vàng vớ đại một món đồ nào đó hay bị vẻ bề ngoài đẹp đẽ của các món hàng khuất phục vì họ luôn suy nghĩ rất kĩ càng về công năng và lợi ích mà chúng thật sự mang lại mới quyết định chi tiền. 
Vậy nên khi đi mua đồ với người thuộc cung Thiên Bình có thể bạn sẽ mất khá nhiều thời gian nhưng đổi lại bạn sẽ nhận được những món hàng chất lượng và hiệu quả nhất nhờ họ mà không sợ bị phí phạm đồng tiền.
VI. Gia đình và bạn bè
Thiên Bình luôn nhận được sự tin yêu, tôn trọng từ bạn bè vì sự vô tư, nhiệt tình cùng tính hài hước của mình. Họ sống hòa đồng, biết lắng nghe ý kiến của người khác, sẵn sàng giúp đỡ bạn bè của mình khi có thể. Thiên Bình cũng rất thích tham gia các hoạt động tập thể, vui chơi cùng bè bạn sau những giờ làm giúp tăng thêm sự gắn kết giữa mọi người. Họ cũng yêu thích việc đi du lịch nhằm khám phá những điều mới lạ và có thêm những trải nghiệm bổ ích trong cuộc sống.
','0');
Gia đình và bạn bè
Thiên Bình luôn nhận được sự tin yêu, tôn trọng từ bạn bè vì sự vô tư, nhiệt tình cùng tính hài hước của mình. 
Họ sống hòa đồng, biết lắng nghe ý kiến của người khác, sẵn sàng giúp đỡ bạn bè của mình khi có thể. 
Thiên Bình cũng rất thích tham gia các hoạt động tập thể, vui chơi cùng bè bạn sau những giờ làm giúp tăng thêm sự gắn kết giữa mọi người. 
Họ cũng yêu thích việc đi du lịch nhằm khám phá những điều mới lạ và có thêm những trải nghiệm bổ ích trong cuộc sống.
Dù là người ham công, tiếc việc nhưng đối với Thiên Bình thì không gì quan trọng bằng gia đình. 
Dù công việc có bộn bề, có nhiều dự định lớn nhưng họ vẫn cố gắng sắp xếp thời gian của mình để chăm lo, vun đắp mái ấm. 
Họ luôn coi gia đình là quan trọng nhất luôn dành sự quan tâm, chăm lo cho các thành viên yêu quý. 
Chính vì lẽ đó họ cũng nhận lại được tôn trọng, yêu quý của mọi người trong gia đình.
','0');
