Cung Sư Tử (Leo): 23/07 – 22/08
Tên Latinh: Leo
Ngày sinh: 23/7 - 22/8
Biểu tượng: Sư Tử
Cung thứ mấy trong 12 cung hoàng đạo: Cung thứ 5
Tính cách chung: cung Sư Tử là tượng trưng cho những người có tổ chức.
Điểm mạnh: mạnh mẽ và đáng tin cậy, có tấm lòng bao dung, kiên trì và có tố chất lãnh đạo
Điểm yếu: khá nóng tính và khả năng phán đoán kém
Nguyên tố Ngũ hành: Lửa
Sao chiếu mệnh: Mặt Trời 
Đá may mắn: hồng ngọc, kim cương, đá ruby
Màu sắc may mắn: đỏ, vàng, cam
Màu sắc kỵ: màu xám và các gam nhạt như màu pastel
Loài hoa may mắn: hướng dương, hoa trinh nữ
Hẹn hò với: Bạch Dương, Nhân Mã 
Làm bạn với: Kim Ngưu, Bọ Cạp 
Cung khắc: Bảo Bình
Con số may mắn: 1, 4 và 6
Sư Tử thích: mơ mộng, hào phóng, dũng cảm.
Sư Tử không thích: chăm sóc sắc đẹp, thất bại, chịu sự sai khiến.
','0');
Tính cách chung
1. Rất thích trở thành người lãnh đạo, đại diện cho những người uy quyền, địa vị cao trong xã hội
Đúng như tên gọi mà cung hoàng đạo mà mình sở hữu, Sư Tử là những người vô cùng mạnh mẽ về cả thể chất lẫn tinh thần, họ luôn tràn đầy năng lượng và chứa đựng trong mình những khát khao cháy bỏng mà không phải ai cũng dám nghĩ tới. 
Bản thân họ như chứa đựng sức mạnh của chúa tể sơn lâm, sức mạnh của sự uy quyền thôi thúc họ phấn đấu để trở thành người lãnh đạo, trở thành những người có quyền lực, địa vị cao trong xã hội mà mọi người đều vào kính nể và tôn trọng.
2. Cả tin, thích nghe lời đường mật nên rất dễ bị hãm hại
Là người có sức mạnh và khát vọng uy quyền lớn lao nên Sư Tử là người luôn cố gắng làm việc, lắng nghe và tiếp thu những kinh nghiệm, những lời khuyên của mọi người để ngày trở nên hoàn thiện hơn. 
Nhờ đó họ mới nghĩ đến chuyện lãnh đạo, phát huy khả năng của mình.
Tuy là người rất biết lắng nghe, tiếp thu những ý kiến, kinh nghiệm từ mọi người xung quanh nhưng Sư Tử lại khá kém cỏi về khả năng nhận định, bác bỏ những ý kiến sai trái hay thậm chí là những âm mưu, cạm bẫy của những đối tượng ganh ghét nhằm hãm hại, hạ bệ họ.
Một nhược điểm khác của Sư Tử là có vẻ như họ luôn mong muốn trở thành người lãnh đạo, là người tài giỏi được mọi người khâm phục cùng tính cách khá thật thà, cả tin của mình nên đôi khi họ rất dễ bị dễ sa vào rắc rối. 
Những lời nói ngọt ngào, đường mật, những lời tán dương, nịnh nọt với nhiều ý đồ xấu khác nhau khiến Sư Tử gặp khá nhiều quyết định khó khăn trong công việc và cuộc sống.
3. Sống khá thoải mái, lạc quan, yêu đời
Là người hết mình trong công việc, có những khát vọng lớn lao trong cuộc sống cần phải theo đuổi nhưng không vì thế khiến cuộc sống của Sư Tử trở nên gò bó, chất chứa đầy rẫy áp lực mà thay vào đó họ sống khá thoải mái, lạc quan và rất yêu đời. 
Không chỉ giữ năng lượng đó cho riêng mình họ còn biết cách giải phóng và lan tỏa nguồn năng lượng tích cực này cho mọi người. 
Sư Tử khiến mọi người tiếp xúc thấy thoải mái, đem lại tiếng cười và làm cho mọi người luôn cảm thấy vui vẻ.
Chính vì lối sống lạc quan và có phần phóng khoáng nên Sư Tử thường không cảnh giác, đề phòng những cá nhân ganh ghét, có ý đồ xấu với họ. 
Tuy không mảy may quan tâm đến những lời nói hay ý đồ xấu của người khác gây ra với mình nhưng nếu ai đó cứ cố tình hãm hại và gây ra hậu quả không tốt cho Sư Tử, lúc đó sức mạnh trong họ sẽ trỗi dậy, đáp trả và kiến những kẻ đểu cáng đó phải hối hận.
','0');
Tình yêu
Không chỉ thật thà trong cuộc sống khi yêu Sư Tử cũng rất chân thành. 
Một khi đã sa vào lưới tình của ai đó họ sẽ sẵn sàng hy sinh bản thân mình, làm mọi thứ để người đó vui vẻ, hạnh phúc. 
Luôn yêu đối phương say đắm, không bao giờ dối trá, lừa gạt đối phương vì Sư Tử không muốn người mình yêu phải đau lòng.
1. Cách chinh phục chàng trai Sư Tử
Là những người có nhiều tham vọng và có chí hướng muốn trở thành người lãnh đạo nên Sư Tử có rất nhiều dự định, nhiều kế hoạch cũng như gặp không ít khó khăn trong công việc vậy nên hãy trở thành người con gái có thể lắng nghe, chia sẻ và đưa ra những ý kiến giúp đỡ, động viên mỗi lúc chàng Leo yếu đuối. 
Những lúc như thế chắc chắn con đường chinh phục trái tim của chàng sẽ được rút ngắn đi rất nhiều đó.
Bên cạnh đó chàng cũng rất thích những lời ngọt ngào, khen ngợi vậy nên hãy tinh tế, khéo léo sử dụng yếu tố này để hạ gục chàng nhé. 
Là những chàng trai khá khắt khe và đôi khi vì con đường sự nghiệp lớn lao mà mình theo đuổi họ không thể toàn tâm toàn ý trong chuyện tình cảm, hãy cảm thông cho chàng vì điều này. 
Tuy là vậy những chàng trai Leo uy quyền mạnh mẽ này một khi đã yêu sẽ dành hết tình cảm, sự yêu thương của mình dành cho bạn và họ cũng là những anh chàng vô cùng lãng mạn đó.
2. Cách chinh phục cô gái Sư Tử
Đây là những cô gái có vẻ ngoài luôn toát lên được sự quý phái, có sức hấp dẫn, lôi cuốn của riêng mình nên sẽ có rất nhiều đối tượng nhòm ngó. 
Chính vì vậy bạn phải trở thành người nhanh nhất, đánh văng các vệ tinh xung quanh mới có thể có được nàng. 
Những cô gái Leo này thường có ấn tượng với những chàng trai hào hoa, phong nhã, ẩn chứa nhiều tham vọng và đầy quyết đoán.
Ngoài vẻ nam tính, mạnh mẽ của mình hay cho họ thấy sự ân cần, quan tâm của một người đàn ông trưởng thành, khiến cô ấy bất ngờ vì những món quà thú vị điều này sẽ giúp bạn ghi được dấu ấn và tăng được sức hút của bạn trong mắt nàng. 
Tuy hơi khó chinh phục nhưng một khi đã gục gã nàng sẽ rất chung thủy, say đắm và luôn dành những điều tốt đẹp nhất cho bạn.
','0');
Công việc và sự nghiệp
1. Khả năng tư duy, giao lưu và khả năng thích ứng với công việc
Không chỉ sở hữu sức mạnh về cả thể chất lẫn tinh thần mà họ còn có bộ não thông minh, có tính sáng tạo và tư duy cao. 
Họ luôn cố gắng, tự tin làm việc độc lập để theo đuổi khát vọng uy quyền của bản thân. 
Với nguồn năng lượng dồi dào mà mình có họ không bao giờ chịu ngồi yên một chỗ, thay vì chỉ suy nghĩ họ sẽ bắt tay vào hành động hết mình để gây dựng sự nghiệp.
Để thực hiện được điều mình mơ ước họ cố gắng giao lưu, mở rộng mối quan hệ nhằm có được sự hợp tác, giúp đỡ của mọi người, luôn biết lắng nghe những lời khuyên chân thành của mọi người để rút ra được những bài học đáng quý cho bản thân. 
Là người không ngại thay đổi và tìm nhiều phương hướng khác nhau để đạt được mục tiêu, Sư Tử có khả năng thích ứng và làm chủ với công việc cực tốt, họ muốn làm chủ cuộc đời mình trước khi làm chủ người khác.
2. Tiền bạc và sự nghiệp
Là người yêu thích sự tự do, độc lập và luôn hướng đến cuộc sống giàu có cùng tiếng tăm và sự khâm phục của mọi người nên Sư Tử rất hợp với những ngành sản xuất, kinh doanh, chế tạo hay trở thành một người nghệ sĩ với những tác phẩm nổi tiếng. 
Sư tử cũng sở hữu những yếu tố khác để đạt được thành công khi trở thành trở thành những người quản lý trong kinh doanh, biên tập viên trong một đài truyền hình hay tham gia ứng cử viên cho các vị trí lãnh đạo trong bộ máy nhà nước...
Để phát huy hết khả năng của mình Sư Tử cần phải có được môi trường thuận lợi, phù hợp để họ thỏa sức bay nhảy, vùng vẫy đạt được những hào quang, thành công vang dội. 
Nếu là những người đàn ông thuộc cung Sư Tử họ mang trong mình khả năng tổ chức, lãnh đạo thiên bẩm có thể nhìn thấy và phát huy khả năng của người khác. 
Còn khi là phụ nữ nếu biết tận dụng những lợi thế về ngoại hình họ cũng sẽ có được công việc phù hợp như chuyên gia trang điểm hay những công việc gặp gỡ, giao tiếp, đối thoại với khách hàng... đem lại cho họ nguồn thu nhập tốt và bản thân vẫn cảm thấy thoải mái.
Là những người tài năng, giỏi kiếm tiền và thường có thu nhập tốt nên Sư Tử thường chi tiêu cũng rất thoải mái. 
Đặc biệt họ sở hữu tính cách phóng khoáng, không tính toán với bè bạn không có tiền thì thôi chứ một khi đã có họ sẵn sàng chi khoản tiền lớn mời bạn bè, đồng nghiệp của mình đi ăn. Họ luôn quan điểm rằng tiền bạc là thứ vô tri, vô giác mất rồi có thể cố gắng kiếm lại được còn tình cảm mới là thứ đáng trân quý một khi đã mất rồi thì dù có cố gắng cũng khó có thể khiến nó trọn vẹn, đong đầy như ban đầu.
','0');
Gia đình và bạn bè
Nếu xét về phương diện dễ tính, hào phóng và rộng lượng thì có lẽ Sư Tử là cung đứng vị trí số một trong tất cả 12 cung hoàng đạo. 
Họ sẽ không tính toán, ngần ngại để chiêu đãi mọi người một bữa ăn ngon, tổ chức một tiệc thịnh soạn để tiếp đón bạn bè. 
Là một người phóng khoáng Sư Tử luôn muốn mọi người có được những phút giây thoải mái, vui vẻ nhất có thể. 
Cũng chính vì tính cách này mà họ rất ít khi cô đơn, họ luôn có những người bạn tốt sẵn sàng chia sẻ, sát cánh bên cạnh mình.
','0');