Cung Ma Kết (Capricorn): 22/12 – 19/01
Tên tiếng Anh: Capricorn
Ngày sinh: 22/12 - 19/01
Biểu tượng: Con dê
Tên thường gọi: Ma Kết (tên gọi khác: Nam Dương)
Cung thứ mấy trong 12 cung hoàng đạo: Cung thứ 10 trong Hoàng Đạo 
Tính cách chung: Đây là cung số của người chủ nhân, người thủ lĩnh 
Điểm mạnh: Có trách nhiệm, kỷ luật, tự chủ và quản lý tốt
Điểm yếu: Khó tha thứ, hạ mình, suy nghĩ tiêu cực
Nguyên tố Ngũ hành: Đất
Sao chiếu mệnh: Sao Thổ
Đá may mắn: ngọc hồng lựu, hổ phách, mã não đen, ngọc bích, thạch anh 
Màu sắc may mắn: hợp các màu tối, đặc biệt là màu nâu của sự chín chắn, xanh biển (xanh dương), vàng.
Màu sắc kỵ: Xanh đậm và Đen
Loài hoa may mắn: dành dành, hoa cúc, hoa violet, hoa thuỷ tiên 
Hẹn hò với: Kim Ngưu, Xử Nữ 
Làm bạn với: Bạch Dương, Thiên Bình
Cung khắc: Cự Giải 
Con số may mắn: 6, 8, 9
Ma kết thích: Gia đình, truyền thống, âm nhạc, địa vị
Ma kết không thích: Sự giả tạo, dối trá
','0');
Tính cách chung 
1. Nhiều hoài bão, ước mơ và tham vọng
Vốn dĩ tính cách chung của Ma Kết là cung số của người chủ nhân, người thủ lĩnh nên trong suy nghĩ, tâm trí của họ luôn có rất nhiều hoài bão, ước mơ và tham vọng to lớn cho riêng mình nhằm đạt được những vị thế, quyền lực mà mình mong muốn.
Đối với nhiều người cùng trang lứa chưa nhận thức được con đường mình sẽ đi, Ma Kết lại có một hoạch định rõ ràng trong cuộc sống, dấn thân vào đời bất chấp mọi nguy hiểm, khó khăn để đạt được tham vọng của mình.
2. Tự lập, quyết tâm theo đuổi mục đích và không ngại khó
Không chỉ đế những ước muốn, những hoài bão và suy nghĩ lớn lao trong tâm trí mà họ luôn cố gắng tìm mọi cách để đạt được chúng. 
Họ kiên trì, quyết tâm, không bao giờ đầu hàng trước khó khăn, làm việc không ngừng nghỉ, luôn cố gắng hết mình để đạt được mục tiêu của mình.
Ma Kết có một sự quyết tâm đạt đến cực độ khi đã làm một việc gì đó dù đoạn đường Ma Kết đi đầy chông gai. 
Đôi lúc sẽ vấp ngã, thất bại nhưng tất cả cũng không làm chùn ý chí theo đuổi mục đích của Ma Kết, chính vì thế mà hầu như những người thuộc cung này đều có một sự nghiệp vững chải ở độ tuổi trung niên.
3. Sống theo nguyên tắc, quy củ và rất đề phòng trong các mối quan hệ
Đây là những người luôn sống theo quy tắc mà bạn thân đề ra và rất coi trọng những luật lệ của xã hội. 
Họ sống quy củ, lúc nào cũng cố gắng thực hiện hoài bão của bản thân nên lúc nào họ cũng rất nghiêm túc, không hài hước, vui vẻ. 
Cũng chính vì lẽ đó họ thường bị mọi người chê bai vì tính cách này dẫn đến Ma Kết cũng rất đề phòng trong các mối quan hệ.
4. Không thích giao tiếp, ít bạn bè và không được mọi người chú ý đến
Ma Kết có tinh thần độc lập rất cao nên họ luôn muốn tự lập làm mọi thứ mà không cần ai giúp đỡ, họ sống khá nội tâm, có vẻ ngoài nhút nhát, kiệm lời, không thích giao tiếp với những người lạ. 
Chính vì vậy họ có rất ít bạn và cũng không được mọi người quan tâm, để ý đến.
Trong các cuộc gia tiếp nếu nhận thấy không mang lại lợi ích cho mình thì Ma Kết sẽ không tham gia. 
Thái độ này không nhận được sự tán thành từ những người xung quanh khiến Ma Kết ít nhận được sự trân quý từ mọi người nhưng với họ điều này lại rất bình thường, không đáng để bận tâm.
','0');
Tình yêu
Với Ma Kết kết bạn đã khó nay tình yêu lại càng khó khăn hơn. 
Trong tình yêu Ma Kết khô khan, lạnh lùng có khi vô tâm bởi đối với họ tình yêu không phải thứ quan trọng nhất trong cuộc đời. 
Họ có thể điều khiển cảm xúc của mình không cho con tim mình loạn nhịp vì bất cứ ai. 
Tuy nhiên khi đã xác định được mối quan hệ nghiêm túc thì bạn sẽ cực kì an tâm về độ chung thủy của Ma Kết đó.
1. Cách chinh phục chàng trai Ma Kết
Như bạn đã biết thì những chàng trai Ma Kết này thường có trong mình rất nhiều những ước mơ, hoài bão cùng những tham vọng lớn lao hơn những chàng trai khác. 
Chính vì vậy để họ tạm gác những điều mà họ cực kì tâm huyết đó sang một bên để dành khoảng trống cho bạn là điều không hề dễ.
Hãy kiên trì tìm hiểu chàng, phá vỡ lớp vỏ bọc lạnh lùng, sắt đá bao phủ bên ngoài chàng. T
Tuy thời gian đầu tiếp xúc bạn sẽ có phần nản chí vì những người này có trái tim lạnh giá nhưng càng về sau, khi hai người đã có sự gắn bó, hiểu nhau hơn, Ma Kết bắt đầu mở lòng mình thì bạn sẽ thấy chàng trai này thực ra có trái tim rất ấm áp và nhân hậu khác hẳn với vẻ bề ngoài đó. 
Một tin nhắn hỏi thăm vào mỗi buổi sáng có thể là liều thuốc chữa lành trái tim sắt đá, lạnh lùng của chàng trai Ma Kết đấy.
2. Cách chinh phục cô gái Ma Kết
Để chinh phục cô gái Ma Kết bạn phải hiểu rõ về nàng, những cô gái này thường rất thông minh và nhanh trí nhưng lại có phần nhút nhát và sống giàu tình cảm. 
Bạn không thể ồn ạt tấn công sẽ khiến cô ấy khó chịu, mà thay vào đó hãy kiên trì, cố gắng theo đổi cô nàng.
Bởi lẽ những cô gái Ma Kết khá khắt khe và nghiêm túc nên khi bạn có những hành động hơi vồ vập các nàng sẽ hoài nghi và cảm thân không tin tưởng, an tâm về sự nghiêm túc của bạn trong mối quan hệ. 
Đặc biệt, họ có ấn tượng tốt với không gian yên tĩnh, bản nhạc nhẹ nhàng và bị hấp dẫn bởi những điều bất ngờ. 
Hãy ghi nhớ điều này để ghi điểm tốt trong mắt nàng nhé!
','0');
Công việc và sự nghiệp
1. Khả năng tư duy, giao lưu và khả năng thích ứng với công việc
Ma Kết luôn có trong mình những khát vọng, hoài bão lớn lao trong sự nghiệp, cố gắng theo đuổi, chinh phục những khát vọng đó. 
Để đạt được những điều mình mong muốn Ma Kết sở hữu khả năng tư duy nhạy bén, luôn nhìn nhận và phân tích những vấn đề một cách cụ thể để vạnh ra những chiến lược, những kết hoạch cho bản thân. 
Họ luôn sống theo nguyên tắc, kỷ luật nên trên con đường sự nghiệp luật sư, các ngành liên quan đến pháp luật rất phù hợp và mang đến thành công cho họ.
Ma Kết không ngại khó, ngại khổ, luôn kiên trì quyết tâm theo đuổi mục tiêu nên học có khả năng thích ứng công việc rất tốt. 
Với họ chỉ khi công việc hoàn thành họ mới cảm thấy thoải mái nghỉ ngơi. 
Tuy có là mẫu người hơi ít nói và kín tiếng nhưng Ma Kết vẫn nhận được sự tôn trọng, kết giao từ bạn bè nhờ sự chăm chỉ và tính kỉ luật cao của mình. 
Cũng có đôi khi họ cố gắng trao đổi, trò chuyện để giúp và mong muốn Ma Kết có thể cởi mở, tươi cười nhiều hơn và bớt nghiêm túc quá với mọi người để bầu không khí làm việc tốt hơn.
2. Tiền bạc và sự nghiệp
Với những phẩm chất vốn có của mình, tinh thần trách nhiệm và lập trường vững chãi cùng khả năng tổ chức và quản lí tốt Ma Kết sẽ rất dễ đạt được thành công trong nhiều lĩnh vực. 
Những người phụ nữ thuộc cung Ma Kết sở hữu khả năng chịu đựng áp lực công việc đáng khâm phục nên họ rất phù hợp với những dự án lớn, những công việc mất nhiều thời gian, đòi hỏi sự cần cù, tỉ mỉ và chính xác. 
Còn với những người đàn ông thuộc cung này sẽ rất thích hợp với những công việc có quyền lực cà địa vị cao.
Nhờ những phẩm chất, ưu điểm vượt trội đó nếu Ma Kết tìm được công việc phù hợp với bản thân thì họ sẽ không phải lo lắng về chuyện thu nhập, tiền bạc luôn đầy đủ, họ sẽ có được cuộc sống sung túc và ấm no. 
Ma Kết rất giỏi kiếm tiền nhưng lại cẩn thận trong chi tiêu, không hoang phí vì họ nhận thức được rằng để có được tiền họ phải trải qua rất nhiều khó khăn.
','0');
Gia đình và bạn bè
Trong quan hệ bạn bè Ma Kết rất cẩn thận trong việc kết bạn, chính vì lẽ đó nên Ma Kết rất ít bạn. 
Tuy số lượng ít nhưng chất lượng vì họ đều là những người bạn thực sự chân thành, đáng tin cậy. 
Ma Kết cũng rất nhiệt tình với bạn bè,  sẵn sàng giúp đỡ khi những người bạn của mình gặp khó khăn dù trong trường hợp nào, Ma Kết không thể hiện sự giúp đỡ bằng lời nói xuôn mà ầm thầm thực hiện bằng những hành động cụ thể.
Đối với gia đình Ma Kết luôn dành thời gian để chăm sóc, yêu thương và quan tâm những thành viên trong gia đình. 
Họ cùng nhau chung sống hài hòa, tổ chức các hoạt động vui chơi, ăn uống cho mọi người trong gia đình thêm gần gũi nhau hơn. 
Tuy vẻ bề ngoài hơi nghiêm nghị, lạnh lùng, nhìn có vẻ khó tính nhưng thực ra Ma Kết là những người vô cùng ấm áp, giàu tình cảm.
','0');