Cung Song Ngư (Pisces): 19/02 – 20/03
Tên tiếng anh: Pisces
Ngày sinh: 19/02 đến 20/03
Kí hiệu: Hai đường cong đối nhau, ký hiệu hình ảnh là hai chú cá xoay lưng vào nhau đường nối ở giữa chính là sự kết nối của cung này.
Cung cuối cùng trong 12 cung hoàng đạo
Tính cách chung: thân thiện, vui vẻ, hòa đồng, hay mơ mộng
Điểm mạnh: Có niềm tin vào cuộc sống, hoạt bát
Điểm yếu: dễ bị gạt, vội vàng khi giải quyết công việc, tốt bụng
Nguyên tố Ngũ hành: Nước
Đá may mắn: Đá Heliotrope đỏ ánh xanh, đá san hô đỏ, đá ngọc xanh biển, đá lam ngọc hoặc đá mặt trăng.
Màu sắc may mắn: Tím, vàng, xanh dương
Màu sắc kỵ: màu nâu cà phê, màu đen
Loài hoa may mắn: Sen, hoa trà, hoa loa kèn, hoa nhài hoặc cây irit.
Hẹn hò với: Cự giải, Thiên yết
Làm bạn với:Song Tử, Nhân Mã 
Cung khắc: Xử nữ
Con số may mắn: 1, 3, 4 và 9
Song ngư thích: Ở một mình, ngủ, âm nhạc, lãng mạn, chủ đề tâm linh
Song ngư không thích: bị phê bình, lừa dối
','0');
Tính cách chung
1. Vui vẻ, tràn đầy sự lạc quan, yêu đời
Người thuộc cung Song Ngư thường vui vẻ lạc quan, có lối sống tích cực không phân biệt bất kì ai. 
Luôn cố gắng đối đãi tốt đối với mọi người xung quanh mang lại nguồn năng lượng tích cực. 
Song Ngư nhẹ nhàng, dịu dàng, ân cần mềm mỏng và ít khi khẩu chiến với ai. 
Lại là người biết lắng nghe nên rất được tình cảm của mọi người.
2. Lãng mạn, mơ mộng, thích ở một mình
Những người thuộc cung này thường giàu mơ ước, mộng tưởng và mơ mộng họ dành rất nhiều thời gian cho sự mơ mộng đó. 
Họ luôn mơ mộng không một ai có thể cản lại những điều đó nên khi đối mặt với khó khăn thì song ngư rất dễ chán nản. 
Tuy nhiên đôi lúc họ cần một khoảng không riêng để tránh những thị phi mệt mỏi ngoài kia.
3. Nhanh nhẹn, nhạy cảm, có tài tiên đoán
Song ngư nhanh nhẹn trong việc tiếp nhận vấn đề tuy nhiên khi xử lí, giải quyết vấn đề lại dễ bị các ý kiến khác làm lung lay. 
Song ngư có thể biết được động cơ, ý nghĩ của người khác thông qua hành động, lời nói, ánh mắt người đó.
Song Ngư là những người nhạy cảm với các sự việc xung quanh chính vì thế có những suy nghĩ đối lập, thường để bản thân mình chịu trận. 
Khi đứng trước những khó khăn thay vì phải đối mặt thì Song Ngư chọn cách trốn tránh khỏi thực tại, mơ mộng và những điều tốt đẹp.
4. Dễ thích ứng nhưng có phần khó hiểu và mâu thuẫn
Tính cách của những người thuộc cung Song ngư khó nắm bắt và khó hiểu rất khó để đưa qua được một quy chuẩn. 
Biểu tượng của cung Song Ngư cũng đã phần nào nói lên tính cách đối lập, mâu thuẫn trong suy nghĩ. 
Đứng trước vấn đề cần được giải quyết họ suy nghĩ rất nhiều đắn đo trước những lựa chọn, những người này lại thiếu đi sự quyết đoán và nhanh nhạy.
','0');
Tình yêu
1. Cách chinh phục chàng trai Song Ngư
Các chàng trai cung Song Ngư khá lãng mạn, ohong lưu nhưng lại dễ dàng thay đổi. 
Sóng theo camrtinhs khi thì vui vẻ hòa, đồng thân thiện với mọi người xung quanh lúc lại trở nên lạnh lúng. 
Tâm hồn của các chàng trai này khá yếu đuối dễ bị tổn thương. 
Một người biết lắng nghe, chia sẻ  và thấu hiểu anh ta người có thẻ đông hành trong cuộc sống, hướng tới lâu dài.
Để chinh phục các chàng trai này nhanh chóng thì nên bắt đầu bằng một địa điểm như một nơi không quá ồn ào bằng một cuộc đi dạo bờ biển, bờ hồ hoặc một cuộc hẹn ở nhà hát để có những chủ đề dễ nói chuyện với anh chàng hơn đây quả là một ý tưởng không tồi.
Thật dịu dàng và bao dung, anh ấy sẽ không bao giờ rời xa bạn.
2. Cách chinh phục cô gái Song Ngư
Chân thật là một yếu tố không thể thiếu khi bạn bắt đầu chinh phục các cô nàng Song ngư. 
Nếu bạn là một người lãng mạn thì đây là một lợi thế rất lớn trong công cuộc chinh phục cô nàng này nhớ nhé hãy trao cho cô gái đấy yêu thương và những giấc mơ ngọt ngào. 
Đôi khi những mơ mộng ấy ảnh hưởng đến cuộc tình nhưng đó là những mơ mộng tươi đẹp cho tương lai, bạn yên tâm nhé!
','0');
Công việc và sự nghiệp
1. Khả năng tư duy, giao lưu và khả năng thích ứng với công việc
Là một người không bảo thủ sẵn sàng tiếp thu ý kiến, quan điểm của mọi người, chọn lọc và xem xét nếu lời khuyên đúng Song Ngư sẵn sàng thay đổi còn lời khuyên không đúng Song Ngư vẫn nghe nhưng không thực hiện. 
Cách giải quyết này khiến mọi người xung quanh vô cùng ngưỡng mộ.
Ưu điểm của cung Song ngư là nhạy bén, chính xác và sức tưởng tượng phong phú. 
Song ngư có khả năng phán đoán những nguy hiểm đang rình rập để có những dự đoán cho mọi người xung quanh. 
Tuy nhiên Song ngư cũng lơ là trong công việc khi chỉ có một mình họ làm việc theo hứng, không có kế hoạch rõ ràng, cụ thể.
Trong quá trình làm việc, không theo một trật tự, bởi vậy công việc thường gặp phải nhiều mâu thuẫn, khó khăn. 
Bằng trí tưởng tượng sáng tạo và phong phú của mình, Song Ngư cũng có thể trở thành một người nghệ sĩ tài ba, nổi tiếng. 
Sự lãng mạn, nhạy cảm của họ nếu đặt đúng chỗ sẽ giúp cho họ đạt được thành công. 
Ví dụ ở các lĩnh vực: đạo diễn, văn học, thơ ca, hội họa. 
Khi giao tiếp với những người thuộc cung Song ngư sẽ tạo cho ta cảm giác thoải mái và tin tưởng đối phương.
2. Tiền bạc và sự nghiệp
Đối với các cô gái Song Ngư là người có trái tim nhân hậu, giàu lòng vị tha, thích giúp đỡ người khác họ thích hơp với các công việc như y tá, giáo viên... 
Tham gia các hoạt động tình nguyện gisp đỡ người khó khăn. 
Là Cung có năng khiếu về nghệ thuật các cô gái cũng có thể trở thành nhà văn, nhà viết truyện vừa theo đuổi được đam mê vừa thỏa sức mơ mộng.
Còn đối với các chàng trai Song Ngư luôn nhiệt tình giúp đỡ người khác, vui vẻ với tất cả mọi người những điều đó khiến chàng cảm thấy cuộc sống càng thêm ý nghĩa nên họ có thể trở thành nhà tâm lý học, giáo viên, bác sĩ...
Song ngư là những người giỏi kiếm tiền nhưng không tiêu xài hoang phí có kế hoạch chi tiêu rõ ràng, thường tiết kiệm cho người thân. 
Có năng khiếu trong nghệ thuật có thể có nhiều thành công lĩnh vực này. 
Khi Song ngư làm sếp thì rất dễ tính và thoải mái đối với nhân viên, đặt lợi ích của nhân viên lên hàng đầu. 
Nhưng đôi lúc bạn quá chủ quan, không tính toán kĩ càng dẫn đến những sai sót trong công việc.
','0');
Gia đình và bạn bè
Song ngư có vẻ ngoài lạnh lùng nhưng thật ra lại rất quan những người trong gia đình, luôn phấn đấu để lo lắng và làm tròn nghĩa vụ của mình. 
Còn đối với bạn bè Song ngư sống phóng khoáng không toan tính, tốt bụng giúp đỡ bạn bè mỗi khi gặp khó khăn vì vậy Song ngư được bạn bè đồng nghiệp yêu quý và tin tưởng.
','0');