Cung Song Tử (Gemini): 21/05 – 21/06
Tên tiếng anh: Gemini
Ngày sinh: 21/5 - 22/6
Biểu tượng: 2 anh em sinh đôi
Thứ tự trong 12 cung hoàng đạo: Cung thứ 3
Tính cách chung: Hay thay đổi
Điểm mạnh: Sáng tạo, vui vẻ
Điểm yếu: Thiếu kiên nhẫn, hay thay đổi
Nguyên tố Ngũ hành: Nhóm Khí 
Sao chiếu mệnh: Sao Thủy
Đá may mắn: Ngọc bích, quặng Manhetit, ngọc mắt mèo, đá mã não
Màu sắc may mắn: Màu xanh lá cây, màu xanh da trời và màu xám
Màu sắc kỵ: Màu vàng
Loài hoa may mắn: Hoa cúc, hoa cỏ lưu ly
Hẹn hò với: Thiên Bình, Bảo Bình
Làm bạn với: Xử Nữ, Song Ngư
Cung khắc: Nhân Mã
Con số may mắn: Số 3, số 4 và số 7
Song Tử thích: Sự thay đổi, mới mẻ
Song Tử không thích: Hời hợt, chỉ trích, lời than phiền
','0');
Tính cách chung
1. Hào phóng
Là một trong những cung có tính cách cởi mở, hào phóng nhất trong 12 cung hoàng đạo. 
Song Tử sẽ thường là "chủ kèo" của nhiều cuộc chơi. 
Họ sẵn sàng mời bạn một chầu no nê chẳng vì một lí do gì cả nếu họ thích bạn. 
Song Tử sẽ tiêu tiền vào những bữa ăn cùng bạn bè, đồng nghiệp và họ rất sẵn lòng, vui vẻ khi có thể trả cho những chầu ăn như thế.
2. Ham học hỏi
Thuộc nguyên tố Khí, Song Tử cũng như Bảo Bình và Thiên Bình, rất thích tìm tòi và học hỏi cái mới. 
Họ cảm thấy bị kích thích bởi những kiến thức mới, văn hóa mới và học hỏi chúng rất nhanh. 
Chính cá tính ham học hỏi này, Song Tử được xem là một trong những cung thông minh nhất trong 12 cung hoàng đạo.
3. Hài hước, giỏi giao tiếp
Chính nhờ vào sao Thuỷ chiếu mệnh, hầu hết Song Tử đều rất giỏi giao tiếp. 
Cộng thêm bản tính hài hước, Song Tử dường như có thể làm bạn với mọi người. 
Tất cả những cuộc chơi có mặt, Song Tử đều là cây hài và trung tâm của sự chú ý.
4. Lạc quan
Hầu hết những bạn thuộc cung Song Tử đều rất vui tính, lạc quan. 
Đây có lẽ là tính cách nổi bật nhất vì nó làm cho Song Tử luôn vui vẻ và luôn nhìn vào mặt tốt của sự việc.
5. Hơi bốc đồng
Biểu tượng của cung Song Tử chính là 2 đứa trẻ sinh đôi, mỗi người mang một tính cách khác nhau. 
Chính vì là đứa trẻ nên Song Tử thường khá bốc đồng, thích gì làm đó.
Một khi đã bị khiêu khích, Song Tử thường sẽ tìm cách để khiêu khích ngược lại đối phương. 
Đôi lúc điều này đôi lúc gây mất hòa khí, và khiến cho đối phương có những đánh giá tiêu cực dành cho người thuộc cung này.
','0');
Tình yêu
1. Thích trò chuyện
Song Tử là chòm sao hướng ngoại. 
Họ tin tưởng vào sức mạnh của giao tiếp và luôn dùng chúng để truyền tải những cảm xúc của mình trong mối quan hệ. 
Khi bạn ở trong mối quan hệ với Song Tử, hãy tôn trọng họ những khi họ đang chia sẻ vì điều này sẽ gây rạn nứt sự liên kết giữa bạn với Song Tử.
2. Dễ thay đổi
Song Tử là cung hoàng đạo nguyên tố khí. 
Họ là những cơn gió yêu thích ngao du đó đây, vì thế Song Tử là người rất dễ thay đổi. 
Thế nên đừng thấy lạ lẫm khi một Song Tử hôm nay cười cười nói nói với bạn mà sang hôm sau lại im phăng phắc, chẳng nói lời nào nhé!
3. Yêu sự tự do
Song Tử là cung yêu thích sự tự do, họ không thích bị ràng buộc, kiểm soát. 
Khi một Song Tử bị đối phương kiểm soát, họ sẽ bắt đầu trở nên lạnh lùng, khó chịu với đối phương. 
Điều này dần dần sẽ khiến cho Song Tử và đối phương đường ai nấy đi. 
Đừng cố kiểm soát một Song Tử mà hãy tham gia vào cuộc phiêu lưu này với họ.
','0');
Công việc và sự nghiệp
1. Thông minh
Sao Thủy được biết đến như một chòm sao đại diện cho sự thông minh và khả năng giao tiếp. 
Song Tử được sao Thủy chiếu mệnh nên họ được mệnh danh là "bách khoa toàn thư" tại nơi công sở. 
2. Tháo vát
Song Tử có khả năng hoàn thành công việc một cách nhanh chóng với kết quả nằm ngoài tưởng tượng. 
Họ rất chủ động trong công việc và luôn làm tốt công việc của mình. 
Bạn sẽ không cần phải lo lắng khi giao một nhiệm vụ nào đó cho Song Tử đâu nhé!
3. Đa tài
Với tính cách ham học hỏi của mình, Song Tử luôn tự tìm tòi và học hỏi những điều mới xung quanh thế giới. 
Điều này giúp họ có thêm rất nhiều kiến thức mới mà những người khác không ngờ tới. 
Bạn có thể chứng kiến cảnh một Song Tử vừa có thể đàn lại vừa hát và kiêm luôn chức vị vũ công trong một ban nhạc, không cần phải bất ngờ đâu nhé!
4. Dễ nhàm chán
Song Tử rất thích sự thay đổi, những ý tưởng mới. 
Họ tin rằng sự thay đổi này sẽ mang lại kết quả tốt hơn và đôi khi nó sẽ là một phát minh mới cho quá trình làm việc trở nên hiệu quả hơn. 
Song Tử sẽ luôn tìm tòi những điều mới, điều hay để kích thích trí tò mò của họ và cho họ cơ hội học hỏi.
','0');
Tình yêu
1. Thích trò chuyện
Song Tử là chòm sao hướng ngoại. 
Họ tin tưởng vào sức mạnh của giao tiếp và luôn dùng chúng để truyền tải những cảm xúc của mình trong mối quan hệ.
Khi bạn ở trong mối quan hệ với Song Tử, hãy tôn trọng họ những khi họ đang chia sẻ vì điều này sẽ gây rạn nứt sự liên kết giữa bạn với Song Tử.
2. Dễ thay đổi
Song Tử là cung hoàng đạo nguyên tố khí. 
Họ là những cơn gió yêu thích ngao du đó đây, vì thế Song Tử là người rất dễ thay đổi. 
Thế nên đừng thấy lạ lẫm khi một Song Tử hôm nay cười cười nói nói với bạn mà sang hôm sau lại im phăng phắc, chẳng nói lời nào nhé!
3. Yêu sự tự do
Song Tử là cung yêu thích sự tự do, họ không thích bị ràng buộc, kiểm soát. 
Khi một Song Tử bị đối phương kiểm soát, họ sẽ bắt đầu trở nên lạnh lùng, khó chịu với đối phương. 
Điều này dần dần sẽ khiến cho Song Tử và đối phương đường ai nấy đi. 
Đừng cố kiểm soát một Song Tử mà hãy tham gia vào cuộc phiêu lưu này với họ.
','0');
Gia đình và bạn bè
1. Một Song Tử trân trọng gia đình
Tình cảm gia đình đối với Song Tử rất quan trọng. 
Gia đình chính là chỗ dựa tinh thần cho Song Tử sau một ngày dài vất vả. 
Họ cân bằng được sự hoang dại trong các bữa tiệc và sự thông thái trong những bàn cờ với người thân rất hoàn hảo. 
Song Tử rất trân trọng và có trách nhiệm với những người họ xem như là gia đình.
2. Một người bạn tuyệt vời
Song Tử chính là một người bạn vừa vui tính, sẵn sàng cùng bạn làm những điều điên rồ và cũng là một người bạn đưa ra những lời khuyên đúng đắn nhất. 
Họ sẽ là chỗ dựa tuyệt vời, vững chãi cho bạn bè mình những lúc khó khăn. 
Nhưng muốn giữ một mối quan hệ khắng khít với Song Tử, bạn cần phải tranh luận để giữ được sự chú ý của họ đấy.
','0');
